序章

放学后，学校附近的超市结束了情人节的营销竞争，卖剩的巧克力早已堆满白色情人节的柜台。
从柜台前面穿过，巧克力香甜的气味令人记忆犹新。
一串耳熟的电子音效不知从何处传来，勾起我的思乡之情。
我慢悠悠地推着购物车，目光停留在了特设柜台的雏霰上。（注：雏霰，主要是指以米粒或是年糕切块为原料的「和菓子（日式点心）」，分别有粉红、绿、黄、白象征四季的四种颜色。在日本，一些家庭会给女儿在「雏祭」这天吃雏霰，希望她一年四季都能够幸福健康地度过。）
……说起来，下周是女儿节来着。（注：雏祭，又称女儿节，每年的3月3日，一些地方的人们会在当晚把各式各样的人形娃娃随着河里漂流，祈求健康、平安。）
虽然我家里也备有人偶娃娃，但小时候的佳树曾宣称『这一对娃娃是佳树和哥哥大人』，让周围的大人们很是为难。
「哦，这个。」
我没有拿起雏霰，而是拿起了一旁的粗点心。
扁平的包装里，装着一排小巧的桃红色四角形饼干，真是让人怀念的粗点心。
「这东西好让人怀念啊。你有试过它一次能插几根牙签吗？」
同属文艺部的八奈见杏菜把一堆吃的东西扔进了购物车里面。
「没有。只是最近和志喜屋学姐一起吃过，就有点在意。」
「……志喜屋学姐？」
不知怎的，八奈见不爽地盯着我。
「啊，怎么突然问这个？」
八奈见没有应答，依旧盯着我看。
「温水君，感觉你最近有点那个啊。你自己都不这么觉得吗？」
「我确实不这么觉得啊。还有你说的『那个』是什么意思？」
八奈见一脸不悦地推着购物车，向前走去。
「就是温水的『温』——其实是偷跑的『偷』这件事。」（注：在日语中温水「温水『ぬくみず』」和偷跑「抜け駆け『ぬけがけ』」的首个假名都是「ぬ」）
「哦。」
我漫不经心地回答道，八奈见则是向我投来责备的眼神。
「我们俩可是不谈恋爱同盟的成员吧？但最近温水君好有女人缘哦。」
我还是第一次听说有这样的同盟。不想谈和谈不到之间还隔着一条宽阔而又深邃的鸿沟。
而且最近，我开始感觉到八奈见和我都在鸿沟的同一侧。
「我和志喜屋学姐不是那种关系。好了，赶紧买完东西回活动室吧。」
没错，月之木学姐叫我和八奈见出来买点心。
许久没有联系，本以为她是想问候几句，却没想到是叫我们出去采购。
八奈见探出身子来，看向购物车。
「巧克力和所有种类的薯片都有了，茶跟果汁也放进去了。应该没有漏的东西了吧。」
我也跟着低头看去。
「有必要买这么多杯面吗？学姐让我们买的就只有点心和果汁而已。」
「啊——，温水君没有吃过日式套餐跟怀石料理吗？」
哦，这家伙怎么回事。是想找茬吗？
……等一下，八奈见家还真有可能会把杯面归到正式的日本菜里面。
一股可悲的预感让我说不出话来。这时，八奈见笑着举起杯面，完全不顾我的感受。
「在那些店吃饭，最后都应该要吃米饭跟汤菜来收尾吧？杯面里既有碳水化合物又有汤，两者兼顾啊。」
原来如此。我面无表情地点点头。
「行，那我放少点，只留八奈见同学要吃的那份。」
「不买其他人的份没关系吗？肚子会饿的。」
「没关系，不会有人饿的。多出来的预算就拿来买鲷鱼烧吧。毕竟这边有人租房开点心店。」
一听到鲷鱼烧，八奈见的眼睛便闪闪发光。
「还有团子对吧。好，那我决定——就吃这款杯面！」
八奈见笑着举起速食炒面。
「……里面成分又没汤，你真要吃？跟你想吃的不一样啊。」
「我就是想吃嘛。」
这样啊。既然她想吃，那我也没办法。
八奈见将杯面都放回货架上。我正在收银台前排着队，八奈见便轻轻用手肘戳我。
「哎。你觉得，月之木学姐为什么会叫我们出来买东西？」
「欸？会不会是因为有好消息……」
话刚说到一半，我就闭上了嘴巴。
——2月快结束了。大学入学考试也迎来重要关头。
月之木学姐已经从五所大学中落榜，现在只剩下最后一所。
听小鞠说，考最后一所大学也是希望渺茫。
没记错的话，最后一所大学公布考试结果的日子就是今天。
八奈见看到我郁闷的表情，点了点头。
「那个人，要是真考上了，肯定会先来跟我们炫耀吧？这肯定不是庆祝——而是暴饮暴食。嗯，肯定没错。」
我本想反驳，但经过片刻思考后——
「——嗯，说的是啊。肯定没错。」

才重重点头。

从明天起，月之木学姐就要开启漫长的复读生活了。
今天至少好好安慰一下她吧……。

～第一败～ 海风的告白

石蕗高中文艺部的活动室位于西校舍尽头。
我和八奈见提着购物袋，穿行在通往活动室的走廊上。
「我再跟你确认一遍。我们今天不提任何有关考试的话题，只说开心的。」
「都说了没问题啦。我可会聊有趣的话题了，信我。」
那就交给你了。虽然我不相信你。
我们到达活动室后，深吸一口气把门打开。
「我们回来了……」
活动室里面只有小鞠一个人。她站在椅子上，正在装饰墙壁。
「真、真慢啊。你们俩快准备，来帮忙。」
「学姐还没来啊。」
小鞠摇摇晃晃地从椅子上下来，递给我一段长长的装饰物。
这东西，看起来是先将折纸剪成细长形状，再圈起来连成一根长条。
一旁的八奈见看过来。
「这是那个吧。用来在生日派对上面做装饰品的。」
「嗯、嗯。果然，还是这个，比较有气氛。」
看到小鞠腼腆地笑了笑，我摇摇头。
「小鞠，你想要给学姐打气是好事，但这样做实在太过火了吧。」
「是啊，得用黑白色的纸来做才行。」
我也觉得这样做不妥。
「啊？但、但是学姐她……」
这时，走廊传来欢快的脚步声，哒哒作响。
我不禁朝门的方向看去，脚步声便在活动室外停了下来。
隔了一秒，门猛地被打开。
「好久不见！大家过得还好吗？」
满脸挂着笑容的前文艺部副部长——月之木古都出现了。
熟悉的两股辫发型。她跟我们最后一次见面时相比略显消瘦，双眼皮下长睫毛包围的瞳孔隔着眼镜看去更显几分成熟——
「难道您戴了隐形眼镜吗？！」
「哦，你发现了？」
月之木学姐微微一笑。
临近毕业，人的形象居然会有如此之大的变化，真是无所畏惧 。
学姐优雅地向前迈步——结果重重地撞到了桌子上。
「痛痛痛……不戴眼镜还真是看不清。」
学姐伸手扶着椅子坐下后，从口袋里取出眼镜戴上。她为什么要撒这种谎？
「谢谢你们俩帮我买东西。这些多少钱？」
月之木学姐正掏着口袋，八奈见便嗖的一下把鲷鱼烧递给学姐。
「月之木学姐！人活着难免会遇上各种各样的事情 ，请您振作起来！」
「嗯？没听懂你什么意思，不过谢谢了。这个鲷鱼烧，应该还没人吃过吧？」
八奈见先打头阵。我紧随其后，把装有可乐的马克杯放到学姐面前。
「没关系的，才一年而已。倒不如说像是回公司上班一样，成绩还能再提一提呀。」
八奈见也点了点头。
「就是说啊！我爸年轻时也经常游手好闲，但现在总算有点出息了！学姐肯定也没问题的！」
月之木学姐一点一点啃着鲷鱼烧，纳闷道：
「欸，等一下。你们两个是不是误会了些什么？」
……奇怪，她的反应和我想象中不一样啊。是不是说了不该说的话？
「对了，小鞠也跟我讲过这种很体暖心却又不负责任的话。」
迫于无奈，我只能向小鞠求助，小鞠却是摇了摇头。
「学、学姐……考上，大学了。」

「「啊。」」

我和八奈见登时哑口无言。月之木学姐一脸得意地朝我们举起马克杯。
「我，月之木古都，终于考上大学了。」
八奈见沉默片刻后干咳几声。
「……我一开始就相信学姐能考上。哪像温水君呢。」
说考不上的那个人就是你吧。
糟了，这样下去只有我会变成坏人。
「学姐！您是考上哪所大学了？」
「咦，我想想，是哪所来着？」
我拼命岔开话题后，月之木学姐歪着头，开始捣鼓手机。
……等等。这个人真考上了吗？活动室里弥漫着一股紧张的气息。
「啊，这个这个。登录后画面上会显示『合格』两个字吧？」
学姐把手机递过来，让我们三人看屏幕画面。
「……呃，名爱学院，经营学。」（注：日本的经营学大致等同于国内的工商管理专业。）
「名爱？哦，原来我4月份就要去那里上学了啊。」
「是的，您得去那里上学。毕竟其他的大学都落榜了。」
确定月之木学姐合格后，现在终于可以开始庆祝会了。
今天大家不讲虚礼。就算八奈见随便打开薯片包装，也不会有人生气。
「咦，八奈见同学。白酱油味的薯片，你已经吃完了？」
「别担心，还有一袋——哎，从商场回来的路上就已经吃完了呀。」
什么时候吃的。我还一片都没吃呢。
八奈见将三种口味的薯片叠在一起，边吃边问月之木学姐：
「那学姐，您是4月份要开始租房住吗？」
「是的。明天我要去跟认识的房地产中介见个面。」
说着，学姐脸上挂起略显寂寞的笑容。
名爱大学的校址在名古屋。名古屋在爱知县的西边，而丰桥则是在东边。虽然也有人会从丰桥到名古屋上学，但这个人肯定会翘课。毋庸置疑。男朋友在附近的话，可能会稍微好些——。
「对了，我想问问玉木学长考前复习顺不顺利？」
玉木慎太郎，前部长，同时也是月之木学姐的男朋友。
他的第一志愿是名古屋的一所国立大学，但是保底校还没有考。
「明天他要参加复试。目前还在最后的冲刺阶段呢。」
学姐满不在乎地说完，拿起一片薯片放进嘴里。
但她的眼神跟说话语气很不搭调，透露出一丝不安。
「玉、玉木学长，一、一定能考上。」
小鞠自言自语似的呢喃道，手里紧紧握住装有乌龙茶的杯子。
「是啊，部长一定没问题的。」
说罢，八奈见抚摸起小鞠的脑袋。插一嘴，现在的部长可是我啊。
月之木学姐苦笑着打开一大袋巧克力。
「看来是我害你们操心了。好，接下来就把买回来的零食统统吃光吧！」
「这、这么多怎么吃得——」
不等小鞠说完，眼前的八奈见已经把剩下的薯片哗啦啦地倒进了嘴里。
「嗯？小鞠酱你也想这样吃吗？ 等等啊，我再开一袋给你。」
「欸？！我、我没、没这么想。」
「薯片的美味一般都用喉咙来品尝哦。来，抬头，张嘴——」
小鞠难以抗拒，只好乖乖让薯片送到喉咙里。看来又是个全新的拷问方式。
月之木学姐吃着糯米团子，温情注视眼前的景象。
我在她面前放下茶杯。
「热茶已经泡好了，我先放在这里吧。」
「哎呀，你真是周到。」
「今天的活动是学姐赞助的嘛。献献殷勤，还请您不要见怪。」
月之木学姐啜饮热茶的同时，向我投来目光。
「迎新会筹办得怎么样了？有准备什么吗？」
「还什么都没有准备呢。见到学姐又光顾活动室，我都不觉得自己是个快要升高二的人。」
我诚实地回答道。月之木学姐欣然一笑。
「是啊，我也不觉得自己快毕业了。」
说罢，她转了转 串团子的竹签。
「可能等到毕业典礼结束后的第二天早上，我才会真正意识到从今往后再也不用去高中了吧。是时候该去新的地方安身立命了。」
……距离毕业典礼还剩一周。
原以为还有很长的路要走，但离别的时刻近在眼前。
「不过，我可能也会常来活动室，直到要去上大学那天为止。搬家之前还有大把空余时间呢。」
「嗯，那挺好的。」
我们两人看着八奈见和小鞠吵吵闹闹，不知为何陷入沉默。
我呆呆地感受着当下的沉默——
「学姐，恭喜你啊！」
——门被撞开，烧盐一下子跳了进来。
「哦，烧盐酱也来了啊。好久没见了。」
「就是啊。温温还说学姐一定会落榜的，害得我担心死了。」
「哦 ，温水君说的？」
……我，说过那种话吗？好像有说过吧。
我慌慌张张地离开座位，再去泡一次茶。
我正往小茶壶里倒开水时，烧盐拿着鲷鱼烧站到我旁边。
「能给我也泡一份吗？」
「当然可以，我们还买了乌龙茶和可乐。」
「嗯，我不太想给身体降温。」
烧盐说话这么不干脆，真是少见。
而且她还不时窥探八奈见她们的样子。
「茶我来泡就好了，烧盐你就坐着吧。」
「……哎，你星期天有空吗？」
烧盐突然说出这句话。当然了，她没什么别的意思。
「嗯，有空是有空。你问我这个干什么？」
我感到莫名其妙，反问了她一句。随后，烧盐将身体靠了过来。
止汗剂的柑橘香味四处飘散。
两肩彼此互碰。
接着，烧盐的低语令我耳畔发痒。

「——那，温温。跟我去约会吧。」

◇

回到家后。我上楼往自己房间走去，同时在脑海里反复思索着烧盐的那句话。
——约会。
虽然定义众说纷纭，但既然邀约方有明确表示，那肯定就是约会。
没想到我的高中生活会发生这种事情……
我压抑着内心的浮躁，打开了自己房间的门。只见佳树在房间里，手拿卷尺。
「佳树，你在这里啊。」
「哥哥大人，欢迎回家！」
她把卷尺放到桌子上，绕到身后帮我脱下外套。
「哥哥大人今天也辛苦了。晚饭是哥哥大人喜欢的鰤鱼烧萝卜哦。」（注：日本富山县的一种将鱼肉块和萝卜（主要是白萝卜）以酱油一同烹煮的菜品。）
「哦，真让人期待。」
佳树把外套挂到衣架上后，麻利地解开我的领带。
我任由佳树摆布 ，瞧了一眼放在桌子上的卷尺。
「你刚才在量什么？」
「佳树想重新布置一下房间。」
是么？但这是我的房间啊。
「呃，没必要再重新布置吧。房间这样难道还有问题？」
佳树拿着解开后的领带，俏皮地歪起头。
「有的，其实佳树想知道能不能把自己的床也搬进来。」
「不能搬哦。」
「那终于要换双人床了？！」
「也不换哦。」
嗨，佳树还是老样子啊。
……前些日子的情人节，我和佳树之间发生了一点纠葛。
日渐改变的兄妹关系，令我心生不安。
经过充分交流，填补曾经的空缺后，感觉我们之间又多了一些相互理解。
唯一让我在意的是，自打那天以来，佳树似乎离我更近了一些——
佳树收起领带。我在她身后窥视衣柜。
对了，约会该穿什么衣服才好？
「咦，去年买的衣服哪里去了？图案是英文报纸的那件，你记得吗？」
「那件衣服被虫子咬坏了，就扔掉了。英文字母那块地方有个好明显的窟窿。」
嗯，这样啊。有时候确实会出现这种情况。
「那，还有一件衬衫呢？上面印着一条龙，显得很隐蔽的那件，你知道在哪吗？」
「龙已经飞上天了，行踪很隐蔽。毕竟今年冬天的风很大嘛。」
是吗，丰桥的风可真大啊。这样一来，就只剩下一些素色的衣服了。
「……周末穿这些出去，也太朴素了吧。」
我脱口而出的一句话，使得佳树的眼睛闪闪发光。
「哥哥大人是要去什么地方吗？」
「啊？不是……」
我随便敷衍佳树，先是说「嗯」，又是说「可能吧」，同时关上衣柜。
把约会安排告诉妹妹——感觉就像个妹控一样，好丢人。

◇

正式约会的星期天天气晴朗，却令人有些不安。
今天没有风，2月末的阳光意外和煦，蕴含着春天的气息。
我从丰桥搭乘快速电车，耗时12分钟，来到了蒲郡车站附近的竹岛水族馆前。
——烧盐为什么会邀请我去约会？
我自问自答，已经不知道是第几次了。
通常来说，约会就是指彼此之间略有好感的男女出门游玩。
但是，人们对这个词似乎有更加广义一些的解释，和存在「团体约会」一词同理。
所以，烧盐这种大受欢迎的女生说不定喜欢我的想法，实在是不切实际。
「……可能她只是想捉弄我一下下吧。」
我开口说服自己。
瞒着周围的人，两个人单独去水族馆——。
在这种情况下很容易令人浮想联翩，但我可不会天真 到把约会当成恋爱Flag。
我陪烧盐只是帮她调整一下心情而已。嗯，肯定是这样没错。
得出结论后，我心神不宁地整理夹克的领子。
今天，我穿着佳树搭配的服装。
佳树从父亲的衣柜里借来夹克衣，衣服上带有轻薄的立领。
我穿着显成熟，父亲穿着又显得太年轻了。买来是很不错，但顶多只能充实一下衣柜的库存。
时隔数年再次来到水族馆，见到氛围毫无变化，我不知怎的松了一口气。
这栋建筑小巧整洁，给人以厚重的历史气息，据说从我爷爷奶奶那一代就已经开始运营。
尽管外貌古朴，仍有很多以亲子群体为主的顾客到访。
水族馆旁边有一座大楼。大楼一层以前好像是开土特产店的，但现在已经关闭了。
怀旧和繁荣——两种仿佛穿越时空般的感受将我团团包围，随后一名年轻女性从停车场走来。
短发之下是晒黑的小脸蛋，这副面孔我不可能会看错。是烧盐。
我刚要举起手，顿时被她的样子给镇住了。
烧盐穿着紧身迷你裙和袖子蓬松的针织衫。
她的打扮虽然朴素，但是非常合身，非常引人注目。
……烧盐，原来这么漂亮啊。
我吓得愣在原地。烧盐注意到我，向我轻轻招手。
「让你久等了，温温。你怎么愣住了呀？」
「啊，没，请别在意。」
我忍不住说起敬语。我知道烧盐很有魅力，但她出现得实在是太冷不防了……
「呃，我们赶紧去买门票吧。」
「温温，等一下啦。」
我逃跑似的奔向售票处。烧盐挽住了我的手臂。
她撩起挂在耳朵上的头发，小小的耳环闪闪发光。
「你啊，是不是应该先说点什么？」
……要说什么？我既没有迟到，也没有借她钱。
难道是在约会事件中，那条惯例的对话吗？
「啊，那个……烧盐，你今天打扮得很时髦。」
「时髦？」
「我觉得，蛮不错的……」
我语无伦次地说完后，烧盐笑了起来，洁白的牙齿一览无余。
「好，我原谅你了。」
得到了她的原谅。
「走吧，不快点的话票就卖完咯—」
「不，不会卖完的——哎，别拉着我啊。」
兴高采烈的烧盐拉住我的手，我则是用手帕偷偷擦掉流出的汗水。
这下毫无疑问了。原本半信半疑，甚至九成不信，但我终究还是想错了。

这可不是一般的游玩，而是认真的约会。

◇

竹岛水族馆的展览厅只有一层，并不是很大。
虽然馆内是几分钟就可以逛完的大小，但这里颇具人气也是有原因的。
「温温啊。这上面说中华鲎不怎么好吃呀。」（注：中华鲎，又名三棘鲎、小海鲎或东方鲎，是全世界4种鲎之一。）
「它们的血都是蓝色的啊。」
没错，这家水族馆的员工下了许多功夫手写介绍的文章，特别是食用评价的部分备受好评。八奈见的话肯定能看一整天。
我跟着介绍，按顺序观览各样的鱼类，接着在展览水箱边上传来烧盐的欢呼声。
「哇，有好多蠕纹裸胸鯙啊！」（注：蠕纹裸胸鯙，海鳝科裸胸鳝属的一种鱼类，主要栖息于亚潮带珊瑚岩礁海域。）
烧盐的描述恰如其分，稍大的展览水箱里果然有10条左右的蠕纹裸胸鯙翻来覆去。
我看了眼介绍文章，展览水箱里好像有8种蠕纹裸胸鯙。
烧盐全神贯注地盯着展览水箱，带着惊讶的语气嘟囔道。
「蠕纹裸胸鯙需要有这么多种类吗？我又分不清。」
你在是跟谁提意见啊。造物神吗？
「需要的吧。你想嘛。因为那什么，生物的多样性之类的……嗯，就是这个原因。」
「啊——，夺养性啊。那就没办法了。」
我们一边进行偏差值略低的对话，一边继续前进。这时，通道中间出现了一个又矮又大的展览水箱。水箱大约5平左右的大小，无论是侧面还是顶部都能看到内部的模样。（注：叠，日本的一种生活用具，中文音译为榻榻米，一畳相当于1.62平方米。此处大约有5平。）
烧盐欢呼雀跃地靠了上去，我无奈地跟在后面。
……感觉能顺畅地说上话啊。老实说，到现在约会这个词还是让我很紧张，但烧盐比平常更烧盐，所以我也能表现得和平常一样了。
有吗？我应该，没有什么令人不适的举动吧。
「喂，温温你快过来！」
「哦、哦。」
我走到烧盐身旁，看向展览水箱，里面堆积起来丛丛簇簇的珊瑚，五彩缤纷的热带鱼游动在珊瑚四周。
一直聊到刚刚的对话中断了，在水箱中游来游去的热带鱼映入我们眼帘。
——就在两人都沉默不语的时候，我想起了去年的夏天。
在深夜的神社里，周围散发着杂草和泥土的气味，烧盐在我身边落泪。
现在她盛装打扮站在我身边，化妆品和香水的香气扑鼻而来。
我转头看过去，只见烧盐棕色的眼瞳也正看着我。
「温温，怎么了？」
「啊，没有，我才想问烧盐怎么了。」
面对语塞的我，烧盐露出大人般的笑容。
「很漂亮呢。」
「嗯，是啊。」
我难为情地将视线投向下方的展览水箱。
倒映水中的烧盐又一次与我视线交汇，我们彼此忍俊不禁。

烧盐的耳饰晃来晃去，在水面反光的照耀下亮晶晶的。
映在水面上，也映在我眼里。

不知为什么，水族馆里的喧嚷让我感觉非常遥远。
热带鱼和烧盐的身影隔着水面重合在一起，而我一直静静地站在原地。

◇

正当我隔着玻璃凝望水箱中的水豚时，烧盐开始嘀嘀咕咕地说起话来。（注：水豚，是水豚属下仅存的两种生物之一，产于南美洲除了智利以外的所有稀树草原和丛林中。）
「我们俩这么并排站着的时候，我想起了那天晚上的事。就是一起去青木小学的那天晚上。」
「……你是说去年夏天的那次？」
烧盐轻轻点了点头。
暑假结束的时候。烧盐为了和绫野最后一次谈话，我们两个人在晚上走到了约定的地方。
恋情结束后的善后工作。
那天晚上，烧盐和绫野谈了什么，谈完后她是什么样的心情，这些我一概不知。
但是那个时候的回忆化作珍贵的碎片，依旧留存在烧盐心中。
那些碎片依然闪亮，根本没有开启下段恋情的余地——。
这时，烧盐的目光把我从伤感的思绪中拉了回来。
「……咦，怎么了？」
烧盐没有说话，只是凝视着我。
张皇失措间，我本想和她再次对视。
但下一秒，她移开了视线。
啊……我是做了什么惹到她了吗？
正当我无奈地准备前往下一个展览水箱的时候，我再次感觉到烧盐正在看我。
我又一次看了过去，烧盐迅速别开了脸。
她嘴角强忍笑意，肩膀微微颤抖。
……这丫头，在捉弄我啊。要是这样的话，我也来认真的。
我装作若无其事般准备迈开步伐，随后突然面向烧盐。
「等下，做假动作也太卑鄙了吧？！」
「胜负面前没有卑鄙可言啊。好，这下打平了。」
我轻描淡写说完这话，就开始往前走。
「应该是二比一才对，我还是领先呢。」
烧盐提出抗议并跟了上来。
不过这也在我的计划之内。我毫无预兆地转过头去。
结果烧盐比我更快一步绕到了侧面，用手指戳了戳我的脸颊。
「哈哈，这下是三比一了。」
唔……竟敢随便戏弄我。话说回来，这个游戏的规则是怎么回事？
「来嘛来嘛，温温。来抓我试试看呀。」
烧盐这丫头，这次想躲在我背后啊。
我正准备转身的时候，烧盐用双手抓住我的肩膀，轻身闪过。
「好了，现在四比一！」
「你倒是别抓我的肩膀。」
……糟糕，总感觉周围的人都在看我们。
在不知情的人眼里，我们只是一对笨蛋情侣。
「我知道了，投降了。拜托饶了我吧。」
「啊，你也太早放弃了吧？」
「会给其他游客添麻烦的。行了，我们去前面看看。」
「好——」
烧盐故意吐了吐舌头，在背后推着我向前走。
真是的，烧盐今天实在太兴奋了。
我原本打算做出认真的表情，但嘴角却莫名其妙忍不住上扬。
「我都不知道……」
我不由得小声喃喃自语。

约会——原来这么开心啊。

♢

人生第一次约会进行得很顺利。
从洗手间走出来，确认没有看到烧盐的身影之后，我把手放在胸前做深呼吸。
先是玩了互相吸引目光的神秘游戏，接着又开始挤到对方面前遮挡视线——这样的游戏。
我们做的事情就跟小学生一样。但如果前提是在约会场景下，就会变成笨蛋情侣之间的打情骂俏。
这个发现，我很想告诉别人。向八奈见和小鞠征求一下意见，要不要写到下一本小说里。
「……不对，我要冷静点。」
确认一下。我和烧盐只是普通朋友，只是约会而已。
对于烧盐来说，这不过是小学生程度的嬉闹罢了。
给自己换了一种说法之后，突然看到视线远处闪过一道影子。
……我对那道人影有印象。
更具体地说，就是在活动室角落看书或是在咒骂我的那个小生物。
我感到疑惑不已，正准备往那个方向走去——
「温温，怎么啦？」
烧盐的声音拉住了我。
「哦，我看那边好像有什么东西。」
「那不就是那个吗？」
意外起劲的烧盐隔着我的肩膀看向通道的深处。
「动物园不是会放养鹅之类的动物嘛。那边肯定有放养一些的。」
「这里是水族馆，没水会变干的。」
「淋水就变回去了。不说这个了，时间差不多了。」
哎呀，现在确实不适合说这个了。接下来这家水族馆出名的海狮表演就要开始了。
我们穿过自动门来到室外的场地上。
表演的舞台有两个文艺部活动室那么大，舞台的前面还有一个大好几倍的泳池。总之这里弥漫着无拘无束的气氛。
观众席呈阶梯状排列，高度只有五级。我和烧盐坐在第三级的座位上。
烧盐像是怀念般环望四周。
「有五年没来看表演了啊。完全没变呢。」
我有几年没来了？而且，我和家人一起出来玩的次数也是越来越少，回过神来，我们家周末已经变成各自度过自己的时光了。
当然我并不觉得寂寞，但现在想想，这是不是有点太早了呢。
「我最后一次来还是在妹妹上初中以前。家里没有更小的孩子了，就不怎么来了。」
「或许吧。我也有个小学六年级的妹妹。」
啊，原来这丫头是大姐姐角色啊。
朝云和烧盐组合的姐姐Play在我的脑海中一闪而过，这肯定不是我的错。
「她很懂事，也很聪明。……温温，你是不是觉得她和我正好相反？」
「你怎么知道的？」
我老实回答道，烧盐眯起眼睛揪着我的耳朵。好痛。
我忍受着蛮不讲理的暴力，在此期间周围的观众逐渐多了起来。
当站着看的观众出现时，一个大姐姐和海狮突然出现在舞台上。
她当场轻轻跟海狮打了信号，接着马上开始表演。
大姐姐扔出一个圆环，海狮灵巧地接到脖子上。
「温温，你快看！那只海狮太厉害了吧？！」
烧盐兴奋地指向海狮。
真是的，烧盐都十六岁了，但还是个小孩子啊。
大姐姐的抛环技巧确实很厉害，而且她和海狮的默契也是不可动摇的。
……不对，我小时候都没注意到，她的水平很高。
表演并没有很花哨，但目睹演员最后在泳池的水面上成功作出翻腾跳跃动作的场景，我便自然而然鼓起掌来。
「最后那一跳看到了吗？果然来了这里就得看海狮表演！」
「啊，嗯。是啊。」
原本以为她和我也一样兴奋，没想到烧盐向我这边伸来右手，又停在了半空中，一副扭扭捏捏的样子。
「？怎么了啊烧盐。抓到虫子了吗？」
「呃，那个……」
表演结束，观众们逐一回到了水族馆里面。
这时，烧盐突然蹦了起来。
「温温，我去打个电话！」
「啊？哦，你慢慢打吧。」
「我马上回来！」
烧盐拿起手机就走进了水族馆。
我被孤零零地留在了空无一人的观众席。到底是怎么了？
这时，我看到烧盐的座位上，落下了一张对折的小纸条。
是在坐公交的时候写的吗？
我没多想什么便拿了起来，纸条上面，特别可爱的字体映入眼帘。

【第一步 牵手】
不能自己主动牵手！要自然展现出可以让男生握手的样子吸引男生！

……这是什么？这到底是什么？首先，为什么烧盐会有这种东西？
后面应该有第二步——我还是当作没看到吧。
「不过，我跟她好像有牵过手吧……？」
那这个便条到底是什么啊？我错愕地站起身来。
突然的电话——神秘的便条——照前段时间看的漫画来看，接下来会发生令人震撼的事情——
就在我这么思考着走向水族馆的时候，视线边缘有什么东西动了一下。
观众席的后面好像有人在，大概到我肩膀左右的高度，微微扎起来的头发隐约可见。
…………果然是那家伙啊。
我放轻脚步，靠过去查看观众席后面的人是谁。
跟我肩膀差不多高。半边绑成小马尾，头发蓬松的小姑娘正背对着我。
我本来想叫她，看到她的背影又打消了这个念头。
这人穿着色彩鲜艳的黄色连帽衫和短裤。
她背上的绿色背包挂着周边徽章和装饰品，脚上穿着同样颜色的运动鞋。
这发型和外形怎么看都是小鞠，但她怎么是这副打扮？
我从后面看过去，小鞠（暂定）正在用手机看刚才的海狮表演。
「拍、拍下来了……」

「小鞠，你怎么穿成这样？」
「呜哇？！」
小鞠猛地向后退避，握着手机，嘴巴一张一合的。
陌生的服装，加上比平常更可疑的态度。难道说——。
「你这是在伪装？」
小鞠用力摇头。
「我、我，不是小鞠！」
怎么可能？
我没有跟任何人说过约会的事情。光是看烧盐在活动室里的表现，她应该也没有告诉文艺部的其他人。可小鞠却出现在了这里，这就表明……。
「小鞠，这件事你是听谁说的？除了你是不是还有其他人来？」
「那、那个，除了，我……」
「除·了·你？」
我继续追问，小鞠一脸怨恨地抬起头来——眼中满是泪水。
「哎！？这个，我没有在责怪你喔？那个，口香糖要吗？能吹泡泡的那种。」
小鞠老老实实接过口香糖，放进嘴里的同时嘟囔道：
「……我、我本来，就不是小鞠。」
不对，你就是小鞠。但总感觉这次是我不对。
「呃，对不起。是我说错话了。还有就是，你这身打扮——」
我低下头，重新打量小鞠艳丽又可爱的衣服。
「嗯，很可爱，蛮适合你的。」
「唔！？」
小鞠你怎么了，口香糖堵住喉咙了吗？
「你没事吧？这种时候就需要用力拍打肩胛骨之间的位置。」
小鞠咳了一阵之后，狠狠地瞪着我。
「去、去死！」
丢下这句话之后她就跑了。虽然不是很懂，但幸好她看起来还很有精神。
话又说回来，小鞠那家伙，为什么会在这里？她果真是来跟踪我们的……？
就在这时，烧盐出现了，像是接替小鞠的位子一样。
「烧盐，刚刚小鞠她……」
我话还没说完，小麦色的子弹从我眼前飞过。
烧盐一步跃上观众席，到我们刚才坐的位置上找东西。
「呃，你在干嘛？」
我走过去朝她搭话，烧盐一脸紧张地抬起头来。
「温温！有没有见到一张纸掉在这？！巴掌大小的纸！」
还真是烧盐的啊。我默默地将纸递给她。
「你帮我捡起来了啊！太好了，我还想着万一被看到怎么办——」
烧盐笑着歪了歪头。
「……你看了？」
「就瞄了一眼。」
烧盐神情顿时严肃起来，用力抓住我的衣领。
「不是那样的！我说了不要了，但妈妈还是硬塞给我！事情就是这样而已啊！」
「我没有看到里面的内容！别着急，深呼吸，然后松开手。来，吸气、呼气。」
「嗯，吸气、呼气。」
烧盐冷静下来之后松开了手。
「所以，那张纸上面写了什么啊。」
「感觉是约会心得之类的东西。我跟妈妈说要去约会，她就兴高采烈地借衣服给我穿。」
啊，这条迷你裙原来是烧盐妈妈的衣服？
虽然没什么特别的理由，但总感觉有点心动啊。没什么特别的理由就是了。
「但是，你以前跟绫野，也干过约会这样的小事——」
说到一半，我把话吞到肚子里。
烧盐像是敲门一样用力敲了敲我的胸口。
「不用那么在意啦。我跟光希两个人外出的时候跟约会可不一样。该怎么说呢，没有宣告是约会的，那就不算约会。」
我也这么认为。她说的话很对，可不像某个大胃王一样。
烧盐转过身去，哼着小曲走向水族馆。
我跟着穿过自动门后，烧盐站在进门第一个房间的门口向我招手。
「哎，快来这边。」
「嗯，有什么好看的吗？」
我老实地走进房间，发现房间灯光比其他地方稍暗一些，里面有一个被照亮的六边形展览水箱。箱子里有水母在漂浮，我和烧盐默默地站到水箱面前。
这里的照明不是流行的色彩斑斓的灯光。在白色灯光的照耀下，水母摇摇晃晃漂浮着。
沉默的时间太漫长，让我有点坐立难安，于是我开口道：
「……就像是真的约会一样。」
我不经意间说出这句话，烧盐捏住了我的手肘。
「从最开始就是真的约会。温温，你是不是有点太没礼貌了？」
呃，确实是这样。烧盐撅起嘴，假装瞪着我。
「刚刚你不也兴致满满嘛。还在那里搞假动作。」
所以刚刚才跟我像笨蛋情侣——不对，是像小学生一样玩耍啊。
「那是因为比反应我比不过烧盐啊。」
「噢，温温是不愿意跟我对视？」
「没有，并不这么觉得……」
我刚想开始辩解，烧盐就从正面看着我的眼睛。
「好，开始。谁先移开视线谁就输。」
咦？这是什么比赛。烧盐在我旁边摆出一脸认真的表情。
「这个，等一下——」
「不可以说话哦？」
在水族馆昏暗的一角。白光闪耀的水母作背景，烧盐娇嫩的脸庞近在眼前。
她每次眨眼，长长的睫毛都随之飘动。
皮肤虽然被晒黑，但依然光滑漂亮。
淡薄的嘴唇带着含蓄的笑容，深褐色的瞳孔里映出我的身影。
香水甜美的气味让我脑袋里一片空白。
……我已经快到极限了。就在我准备投降的时候——
「……好，平局。」
烧盐略显羞赧地低下头，接着后退一步。
「欸？啊，是喔，平局……」
我头脑模糊地跟着复读了一遍，随后——
「走吧，温温，我们去下一个地方！」
我小跑追上离开房间的烧盐。

♢

「温温比我想象中还害怕呢。来，摸一下？」
「但是……这种时候就是觉得很害怕啊。」
我怕得向后退去，烧盐则是面带恶作剧似的表情步步紧逼——。
约会还在继续，现在我们来到了触摸角。
这里可以随意触摸海洋生物，不论在哪个水族馆都是热门区域。
「你想想嘛，触摸角里面一般都有寄居蟹或者海星吧？想不到这里还有甘氏巨螯蟹，就好像大谷以代打身份在业余棒球比赛当中出场一样。」（注：甘氏巨螯蟹，是已知世界上现存体型最大的甲壳动物、十足目短尾下目蜘蛛蟹总科巨螯蟹属唯一的现存种，因曾有食人的恐怖传闻，也称为杀人蟹；代打，棒球调度术语，指棒球比赛中，可用来进行现有打击顺序名单替换的未上场球员；大谷，即大谷翔平，日本著名职业棒球选手。）
没错，这里的触摸角有身长超过1米的甘氏巨螯蟹。
外表看上去就非同寻常，刚才还在水箱里展示出一副最终头目般的表情。
「能和大谷握手真不错。你看，坑坑洼洼的很可爱喔。」
「等下！」
烧盐硬是把我的手拉进了水里。
我被她拉着手，摸到了甘氏巨螯蟹的甲壳。不出所料，摸起来果然凹凸有致。
「摸到了！我已经摸到了！」
我将手抽了回来。服了，我刚才确实有点心动，但烧盐的内在依然是烧盐。
「……你就算不看那种便条，不也照样能牵起手来嘛。」
「便条？」
烧盐先是愣了一下，随即满脸通红。
「我就知道你看了！都说了是妈妈她——」
烧盐说话说到一半，嘴角露出孩子般的笑容。
「哎，怎么了？」
「那边好像有大王具足虫。」（注：大王具足虫，是节肢动物门等足目漂水虱科下的一种海洋甲壳类动物，主要分布在日本本州以南附近的深海，深度150-600米深，在日本作为有名的可食用的甲壳类动物，味道类似虾子、螃蟹。）
大王具足虫。看起来像海里的鼠妇，但是大小跟小孩子的手掌差不多。
为什么要摸这个？还有，我真想好好问问相关人员能不能让她摸。
「摸完要洗手啊。行了，赶紧去下一个地方吧。」
我刚想悄悄逃走，烧盐却用力抓住了我的手。
「好了，接下来就是大王具足虫啦。温温，我们走吧。」
「等、等一下啊！我很怕虫的——你先松手好不好？」
「啊，我就是随便牵个手而已嘛。」
这丫头，还惦记着我看便条的事情呢。
「烧盐，土特产卖场好像有特卖点心，去那边看看吧！」
我无奈之下说完这句话——

「欸，那个好吃吗？」

随后传来一位妙龄女子的声音，感觉有点耳熟。
这声音是……。我转头往声音传来的方向看去，说话人迅速躲到了土特产卖场的架子后面。
「刚刚怎么回事？」
「应该是八奈酱吧。」
我和烧盐一同看向土特产卖场。
「看清楚是谁了吗？」
「没有，只看到了个背影。」
我和烧盐眼神交流了一下，便默不作声地从各自的方向走了过去。
没错，从卖场左右两边夹击。
我快速绕了过去，烧盐便出现在架子的另一边。
「奇怪，不在这边吗？」
「不在这边。刚刚的声音，可能是我的错觉吧。」
那个声音，那个发言。除了八奈见还能有其他人吗……？
原本一脸不可思议地巡视周围的烧盐停下了脚步。
「啊，是星砂。」（注：星砂，一种轮虫目星砂科的多种有孔虫原生生物的外壳。）
烧盐从架子上拿走了钥匙扣。
小小的玻璃瓶饰品里装有星砂，上面写着水族馆的名字。
「烧盐，原来你喜欢星砂啊。」
烧盐露出孩子般的笑容点点头。
「我小时候买过装有星砂的小瓶子。我当时很想摸一摸，然后就打开了，结果全撒出来，撒到车上了。」
我眼里浮现出烧盐在车上惨叫的模样。
烧盐犹豫着把钥匙扣放回架子上。
「你不买吗？」
「嗯——，不买了，免得又想打开。」
她还是忍忍吧。我跟着恋恋不舍的烧盐离开了土特产柜台。
「刚刚会不会是我听错了？感觉声音跟八奈酱很像。」
伪装的小鞠。还有疑似八奈见的人影。
我瞟了一眼四周，对烧盐说：
「……那什么，其实我刚刚见到小鞠了。」
「小鞠酱？那刚刚的声音——」
「嗯，很有可能就是八奈见同学——痛啊？！」
烧盐捏住了我的耳朵。
「哎，温温。约会的事情，你是不是跟大家说了？」
「没说！我没说啊！」
我拼命给出解释，烧盐才终于放开手。
「我也没跟大家说。那她们俩怎么会来这里？」
我也不知道。虽然不知道，但比起和我两个人独处，烧盐应该更想跟大家一起逛吧……。
「呃，既然她们都知道了，要不就去跟那两个人会合一起逛呗？」
「……我，不太想那样。」
烧盐小声说完就迈开了步伐。
「啊？我也不知道她们怎么发现的——」
「我不是在说这个。」
烧盐手指交叉在背后，一个人走向投喂区。
投喂区是一个大小约16平的泳池，里面不止有鱼，甚至还有海龟。这家水族馆，跟每个珍稀物种都靠得很近。
「那个，你刚刚说的是什么意思？」
烧盐没有回答，往投币箱里塞零钱，拿了两个放有饵料的容器之后——
「嗯。」
将其中一个递给了我。容器里面放有小虾干，只是将小虾干拿在手上，海龟就慢悠悠地朝我们游了过来。
「这孩子很想要啊。喏，温温也来喂点。」
「啊，好。」
哗啦哗啦，我撒出小虾干，聚集而来的鱼群不一会儿就吃光了。
啊，不是给你们吃的啊。又不是八奈见，好歹客气点吧。
「温温，你得靠近点才行。」
烧盐笑嘻嘻的，手里的容器好像已经空了。我朝着反方向敲了敲，烧盐身旁的海龟便往我这边游了过来。
刚刚只是有点粗心罢了。我把小鱼都想象成八奈见，将小虾干一个个放到海龟嘴边。
「瞧，只要我认真起来，喂海龟可是不在话下。」
「真让人着急啊。来，用力。」
烧盐抓住我的手，把我手里的小虾干一口气撒了出去。
「哎呀，难得这么好的势头……」
我悲叹道。烧盐依旧抓着我的手，带着比平时更低沉的声音说道：
「被发现确实是没办法。不过温温你可记好，你今天可是在跟我约会。」
她的眼神——流露出一丝焦躁和戏谑，大概还掺杂着其他的感情。
我咽了一口唾沫，生硬地点了点头。
「说、说的是啊。那两个人也在的话，就不是约会了。」
「不然呢。温温，你还是老样子，你问题就出在这里啦。」
我把空容器放回架子上之后，烧盐的脸上浮现出恶作剧般的笑容。
「……不过嘛，玩一下也挺不错的。」
「啊，什么意思？」
「我玩捉迷藏还是很有自信的。」
烧盐朝我使了使眼色，用拇指指着水族馆的门口。

♢

这里是住宅区的一角，和水族馆隔了有一条街。我们就躲在停车场的车子后面。
我干燥的喉咙强吞了一口口水，等着心跳平缓下来。
我偷偷瞄了一眼，旁边的烧盐没有一息紊乱。她把手放到耳朵上，谨慎地观察附近的情况。
「——奇怪，我还以为在这边呢。小鞠酱，你怎么看？」
这是八奈见的声音。烧盐把身子压得更低了。
一阵轻巧的脚步声将住宅区的喧闹声抛在后头，追了过来。
「这、这种时候就不要吃东西啦。」
「但是这个脆饼，放了大王具足虫的粉末噢。小鞠酱要不要吃？」
「不、不吃……都、都说了，我不吃啊！」
两个人喋喋不休。赶紧到别的地方吵去。
「哎，你们两个要不往回走，去车站那里堵他们怎么样？」
……咦，这声音是月之木学姐的。那个人在的话可就麻烦大了。
「我同意！但是柠檬酱腿脚很快，不知道能不能赶上。」
「温、温水也在，肯定能赶上的。」
「那我就放心了。」
还是那么信任我啊。
……直到她们三个人的声音逐渐远去，烧盐才伸着懒腰站了起来。
「嗯，躲得很好嘛。我们快点离开这儿吧。」
「但是我要坐电车回去，所以得去车站。」
正伸着懒腰的烧盐停下了动作。
「嗯，烧盐，你怎么了？」
「……」
烧盐默默双手环抱在胸前。
「欸，等——」
「温温，约会可还没有结束哦？」
烧盐半开玩笑，却又有些害羞地说道。

♢

水族馆附近有一座小岛，名为「竹岛」。
从沿海的公园出发，有一条近400米长的桥，可以徒步走过去。
「喂，快点过来啊！」
烧盐走在我前面，转过来朝着我招手。
桥才过了一半，我就已经想回去了。
「求你了，别往前跑了……我快要死了……」
我靠在桥的栏杆上，回头看向来时的路。桥的入口附近是一座草地公园，在不远处可以看到一家子人游玩的身影。
烧盐跑了回来，拍了一下我的后背。好痛。
「温温，你怎么了？快点往前走啊。」
「刚刚跑得太多了，我已经累了。」
「瞧你说的。接下来才是重头戏呢。」
烧盐一脸愉悦地指着小岛的方向。
「你看到那边的楼梯了吧。爬上去有一座神社！」
「啊……一定要爬上去吗？能不能让神社下来？」
「下不来的。来，我们走吧！」
烧盐好冷漠。
我被烧盐拉着走，时不时侧目偷瞄她。
烧盐开心的神情一如既往。她指着海鸟高声欢呼。
我现在正和一如既往的她约会。
事到如今，我还是感觉一点都不真实。
我心神不宁地走完桥后，穿过鸟居。
然后看到出现在眼前的上行楼梯——我才回过神来。
「这半路上有没有咖啡店啊？罗多伦之类的。」（注：罗多伦，DOUTOR，是经营咖啡业务的日本批发商。主要服务为咖啡豆的进口、烘焙与批发贩售，并经营餐厅与加盟连锁事业。）
烧盐的眼睛闪闪发光，对疲惫不堪的我摇了摇头。
「没有。温温，我们比比谁先爬到顶上吧！来，开始！」
还没等我拒绝，烧盐就已经跑上了楼梯。

♢

爬完楼梯后，我双手扶在颤抖的膝盖上喘着气。
我本想按自己的节奏爬上来，但是烧盐一直在推我背后，硬是要我跑上来。
「我……平常……都……没怎么，运动……的啊？」
「但是动起来的时候很舒服吧？」
并没有，我只觉得又累又辛苦。
话说回来，既然难得来这里一趟。还是参拜一下吧。
看着指引地图，除了主要的八百富神社之外，院子里面好像还有其他几座神社。
我看看，大黑神社还有千岁神社。宇贺神社——原来是供奉食物之神的神社啊。
「要是带八奈见同学来，她看到这个肯定会很开心的。」
我喃喃说道，烧盐有点生气地用手指戳了戳我的脸。
「欸，怎么了？等等——」
「……」
我退后了一步，烧盐还是一脸不悦地戳着我的脸。停一停，这样有点痛啊。
「知道了，我知道了！我知道错了！」
烧盐终于停了下来。
「真的？真的知道了？」
「呃，这个……当然知道。」
可能是因为烧盐发现我其实根本就不知道，她便朝我鼓起脸来。
「一般来说，约会的时候会聊其他人的事情吗？」
啊，不能聊吗？我学到了。
「对不起，是我错了。今天我只会聊烧盐的事情。」
「不，这也不太对。」
这也不太对啊。好难。
虽然不太对，但烧盐的心情似乎有所好转。重拾笑容的烧盐走到八百富神社的前殿，双手合十。
我许下的愿望是家人平安——同时也希望玉木学长能够通过这次考试。
但是，我只往里面放了50日元的香火钱，能许两个愿吗？
我拿出钱包，正想往钱箱里追投香火钱时，烧盐早就已经参拜完毕，她眺望着神社随风飘扬的旗帜。
「温温，你参拜得很认真啊。」
「啊，我有点没想好要许什么愿。烧盐许了什么愿望？」
「我是不会在这种地方许愿的。」
烧盐十指交叉到脑后，若无其事地回答道。
「为什么？」
「总感觉，要是我的愿望实现了，其他人的愿望也会跟着消失。」
烧盐的笑容有些落寞。

「所以我是不会许愿的。」

说完这句话，烧盐开始向前迈步。
我从身后跟了上去，在脑海里探寻可以说的话题。
「你有什么烦恼的事情吗？」
「怎么突然问这个？」
老套的对话被轻描淡写般带过，我们并肩走在通往院里深处的石板路上。
「你突然间邀请我来约会。我在想你是不是瞒着其他人，有什么烦恼的事情要找我商量。」
「可能吧。嗯，我也不太明白。」
烧盐放缓了脚步。
「……最近，文艺部我都没怎么去。小说也没写，社员要做的事情，我一件都没有做。」
「没有那回事。」话到嘴边，我还是打消了这个念头。
烧盐的烦恼与不安。我无权否定。
「隔了很久才去一趟活动室，发现大家都在聊我不知道的事情，八奈酱和小鞠酱的关系也在慢慢变好。」
烧盐有些自嘲地耸耸肩。
「最近——温温的妹妹去活动室的次数都比我多吧。」
「啊，是这样吗？」
从学校参观会那天以后，佳树偶尔会来我们学校参观学生会。这件事我确实知道，但是她有来过我们活动室吗……。
我抱着胳膊，开始搜索记忆的时候，烧盐轻轻碰了碰我的肩膀。
「所以，我今天想偷跑一下下。」
「……？跟我约会怎么就是偷跑了？」
「天晓得。你想知道吗？」
「想啊，你跟我说——哎？！」
烧盐突然牵起我的手，拉着我跑了起来。
「慢点，会摔的！」
「我有控制好速度的！」
去年的夏天，沙滩上的回忆一闪而过。
她牵着我的手穿过院子的后面，眼前出现了下行楼梯。
要是在这里摔倒，那可不是闹着玩的。
我抱着必死的决心走下楼梯，视野逐渐开阔起来。
这时，烧盐忽然停下了脚步。
「哇啊……」
烧盐忍不住发出声音。
不知不觉之间，楼梯已经走完了。眼前，三河湾上平静的波浪漫散开来。
从楼梯下来就是小岛的另一侧。我们站的位置右边，有一条步道沿着小岛外围延伸出去。
「哇——，你快看温温！」
烧盐指指了指浮在海上的一座小岛。
「前面应该是我们去年去过的海水浴场吧。是那座岛吗？」
「那个海水浴场在三河湾的对岸，比那座岛还远呢。」
再说了我们去的又不是岛。
「而且从这里到地平线最多也就5公里的距离，在这里是看不到沙滩的。回到神社上面说不定能看到，查一查高度计算一下吧。」
我在手机上搜索能查海拔高度的应用时，烧盐一把抢过我的手机。
「欸，喂。」
「难得在约会的时候看到这么漂亮的大海。你倒是考虑一下气氛啊。」
烧盐看着我的手机叹了口气。
「算了，对象是我的话应该不会有那种气氛吧。温温喜欢的是有女人味，头发很长的那种类型吧——」
「……我有说过这种话吗？」
烧盐不爽地看了我一眼，把手机转过来给我看待机画面。
「因为你手机的待机画面一直都是长发角色啊。」
这点我不否认，但我惊讶的是待机画面居然被人看到。我之前用过POYOTAN老师画的新图，应该没有被发现吧……。
烧盐把手机还给我，然后走到沿海的步道上。
随后，烧盐跑到步道外面，跳到朝着大海突出去的礁石上。
「喂，很危险啊。」
「放心吧。刚才也有人在这里拍照。」
这附近的礁石朝大海突出10米左右，只要想走就能走到头。
我不敢上去，一直注视着烧盐。走到最前头的烧盐转过身来。
「你看，这里景色可真不错！温温也过来呗！」
「啊？不要，很危险的。」
听到我这句只有正确性的话，烧盐哈哈大笑。
「都说了没事。你要是掉海里了我会救你的。」
我打心底不愿意，但烧盐好像并不想放弃。
无奈之下我只能穿过礁石，但脚下的路凹凸不平，很不好走……。
「嗯，景色确实不错。那我们回去吧。」
「……你离我那么远，为什么要讲这种话啊？」
烧盐在我前面大约两米远的石头上，语带不满地说道。
「因为不跳礁石是过不去那边的。放到游戏里面，稍有闪失可是会少一条命的，你说是吧？」
「小心一点就好了。你瞧，完全没问题——？！」
烧盐开玩笑般单脚站立着，身体却是晃得厉害。
这！不管怎么说，这也太胡来了吧。
我慌慌张张地跑了起来，跳到烧盐站着的礁石上——下一秒脚滑了。
「温温，危险！」
我差点滑倒，烧盐抓住了我的手，用力将我拉了上来。
「没事吧！？有没有受伤？」
「没、没事，差点就少一条命了……」
看到她没站稳我还想过去帮她，结果我反而是被帮的那一个。
可见烧盐的体能依旧强大——
「……等等，刚刚我看你没站稳，是装的？」
「那个……」
烧盐依然握住我的手，尴尬地点点头。
「……对不起。」
不过幸好最后没有出事。
看到烧盐温顺地低着头的样子，我也没有生气的意思了。
「不过，从最前面看到的景色，好像又不一样了。」
空旷的大海的另一头，渥美半岛变成了乳白色。
我看得入迷，这时红喙的海鸥从附近低空划过海面。
「谢谢，你是想让我看到这个景色吧？」
「……嗯。」
烧盐微微用力握着我的手指。
「已经没事了，可以松开了——烧盐？」
突然，我脑海里闪过在水族馆里捡到的烧盐的便条。

——第一步 牵手

牵手这点小事，对烧盐来说应该没有多大的意义。
说明烧盐只是因为担心我，才没有松开手……。
像是要掩饰我那满口辩解的想法一样。
烧盐的手指和我的手指紧扣在一起——摸起来竟是超乎想象的纤细。
「！？」
「……这就是第二步。」

烧盐的低语在海风中消散，却也刺激着我的耳朵。
我因第一次的触感而僵住，一旁的烧盐则是对我小声说道：
「……刚刚，你是不是问我有什么烦恼的事情。」
「呃，你真的有吗？」
烧盐摇了摇头。
「并不是那么一回事。学校里的朋友和老师对我都很好。田径部的同伴们也都很亲切。大家都对我寄予厚望，还特别照顾我——」
说到这，她顿了一下。
「……但是呢，被特别照顾的那个人有点累了。」
烧盐倾吐而出的丧气话，竟散发着一丝罪恶感。
面对一言不发的我，烧盐压低声音说道：

「我说，温温。要不要和我一起加入回家部？」

……啊？
回家部，应该……不是比赛回家方式的谜之社团吧。
一般来说，应该是指放学之后不参加社团活动，直接回家吧。
「但是，我们都有在参加社团活动啊，没办法加入回家部吧。」
烧盐直爽地摇了摇头。
「我是说田径部和文艺部都退了，组一个只有我们两个人的回家部。」
烧盐的深色瞳孔直勾勾地看着我。
阳光经过波浪反射变得闪烁耀眼，透过烧盐被太阳照成红色的头发更加闪亮。
我像是躲避耀眼的阳光一样别开了视线。
烧盐沉默半晌后松开了我的手，穿过礁石走回步道上。
「哎，你说退社，是开玩笑的吧。」
烧盐停下了脚步。
……说完我才发现，这句话非常卑鄙。
含糊其辞，不敢面对，保持距离。就是这样的一句话。
不知烧盐是否有察觉到。她回过头，语气认真地说道：

「你考虑一下。我刚刚说的——不是开玩笑。」



间章 逃不过我的法眼

JR东海道本线特别快速列车——大垣方向。
一个娇小的少女，使劲伸出手抓着吊环。
少女的名字是温水佳树。
她一个人在电车上摇晃，毫不掩饰眼里兴奋的目光。
——是的，她最心爱的哥哥大人去约会了。
虽然曾经有过跟女生两个人一同出门的经历，但本人却打死都不肯承认那是约会。
不过这次，本人手机的搜索记录倒是清清楚楚地留下了『约会』一词。
另外，本人将『竹岛水族馆』『第一次』『什么衣服』之类的词语合并检索，因此很容易就能把握约会的地点和情况。通过天气预报和交通工具的搜索记录，也能明确约会的日期。
为了准备约会的这一天，佳树亮出自己怂恿父亲买的『适合哥哥大人穿的衣服』。这样一来，约会时穿的衣服也搞定了。
佳树怎么都搞不明白约会对象是谁。
虽然不着痕迹地套了八奈见的话，但看起来不是她。
剩下的就是小鞠和学生会的某人，但也有可能是她不认识的人。
毕竟那可是哥哥大人。世上的女性不可能对他身上的魅力无动于衷——。
电车里响起了广播。已经坐了十几分钟，差不多到蒲郡车站了。
「……首先要用自己的眼睛确认一遍。」
佳树神情紧绷地走下了月台。
她一边思索着接下来的安排，一边走下手扶电梯。
——现在哥哥大人刚好到达水族馆。
佳树想象着那个身影的同时穿过检票口，随后看到一个身穿黄色连帽衫和短裤的娇小少女，背着显眼的绿色背包站在那里。
「……难道，是小鞠学姐？」
「呜啊？！佳、佳树、酱？你、你怎么在这里？」
小鞠缩起身子僵住了，佳树笔直地跑过去。
「原来和哥哥大人约会的是小鞠学姐啊！这身衣服真可爱啊！你喜欢这样的衣服吗？」
「不、不是，这是，亲戚的旧衣服——」
「这样的话就能给哥哥大人一击必杀了！」
「一、一击，必杀……？」
佳树继续追问惊慌失措的小鞠。
正当佳树准备继续开口的时候，佳树身后传来熟悉的声音。
「……我就知道温水君在约会。」
佳树转过头去，发现八奈见杏菜就在身后。
她装模作样地撩起头发。
「八奈见学姐？！奇怪，今天哥哥大人不是和你们其中一人约会吗——」
看到佳树慌忙把嘴巴堵上，八奈见露出坏笑。
「星期五的温水君，总感觉样子怪怪的。柠檬酱也鬼鬼祟祟的，妹妹酱也问我周日的安排和水族馆之类的问题。」
「……呃，那为什么两位会来这里？」
八奈见毫无顾忌地走向佳树。
「我们来的原因跟妹妹酱一样。我们很理解佳树酱的心情。」
「啊？！」
八奈见握住了佳树的双手，开朗地说。
「你也是来搞砸这次约会的，对吧！」
……不对。
佳树本来想立刻回答，却说不出来话。
八奈见温柔地笑着，像是在说旁观者清。
「瞒着我们约会真是太不像话了。要好好监视才行。」
八奈见对着佳树眨了眨眼。
「话说回来，妹妹酱。你的心情我理解，但搞砸约会还是太过了吧？」
……搞砸这次约会。
虽然自己从未有过这种想法，但为什么就是没办法否认呢？
自己只是想尽可能把哥哥的英姿烙印在心里——。
佳树强压着疑惑，装作镇定地问道。
「那个，你们二位为什么要监视他们约会……？」
八奈见理所当然地回答道。
「因为文艺部禁止社内恋爱！」
「咦啊？！」
蒲郡车站的检票口前方逐渐被混沌所吞噬。新登场人物的话音让这份混沌更加浓厚。
「哎呀，这不是温水君的妹妹嘛。八奈见酱邀请过来的？」
第四个登场的是前文艺部副部长，月之木古都。
她出场时还转着车钥匙。
「在这里碰巧见到的。妹妹酱好像也是来监视温水君的。」
「那么约会就是真的了。那个孩子，还真有一套啊。」
佳树已经差不多放弃了，开始在脑海中重新拟定今天的行程。
大脑中的行程调整完毕。佳树微微做了个深呼吸，向古都低头致意。
「上一次见面还是在石蕗祭呢。月之木学姐也是来妨碍——监视哥哥大人约会的吗？」
「我不知道个中情况。我只是感觉很有意思，就跟着一起来了！」
明白了，原来她是这类人啊。
不经意间看过去，八奈见正在环顾四周。
「妹妹酱，温水君还没到吗？」
「哥哥大人坐的电车比我早，现在应该已经到水族馆了。」
……虽然行程多少有点改变，但没有问题。
一群人吵吵闹闹地搞跟踪固然是愚蠢透顶，但这一次另当别论。
只要把她们当做佯攻的话，自己肯定能更接近哥哥大人了。
佳树脸上挂着别有用心的笑容，朝三位学姐行了一礼。

「那么请让佳树跟着一起去吧。今天麻烦各位了。」




～第二败～　泪流得越多，心就越沉闷

假期结束后的星期一总是让人感到心情郁闷。
虽说确实郁闷，但大家依然熬到了放学后的班会课，一天中最为阴沉的气氛笼罩整间教室。
「老师有个朋友啊，之前告诉我说她又找了个男朋友。」
看吧，郁闷的话题开始了。我们的班主任，甘夏老师彻底开启漆黑模式。
她手肘支在讲桌上，用手指卷着头发说道：
「我都没听说过她跟前任分手呢，真是奇怪。我平时好事坏事不沾一点，凭什么她总是能遇上好事？」
我好像知道她那个朋友是谁了。
甘夏老师的小剧场还在继续。我假装听讲，漫不经心地瞥了一眼坐在窗边的烧盐。
烧盐撑着脸，遥望窗外。
——她突然邀请我加入回家部。
在那之后，我甚至给不出一个正经的答复。两个人继续沉默不语地走着。
接着我们在水族馆前道别，我结束了自己人生中的第一次约会。
来到蒲郡车站前，我又一个人在杉木屋吃了碗拉面。这道美味对我而言简直是最起码的救赎。
「她说『天气还是这么冷，好像找人谈个恋爱啊——』，但天气要是一直冷下去，我该怎么办哪。连我家猫都只跟小拔亲……老师的寒冬究竟什么时候才是个头啊……」
比起老师的寒冬，我还是更希望班会能先结束。这个人，终于摸到分叉的头发了。
甘夏老师拔掉几根分叉的头发，似乎终于满意，于是慢吞吞地站起身来。
「哦，今天就是三月份了。这周五要开毕业典礼，等到下个月之后，你们就是学长学姐咯。」
甘夏老师的小剧场看来要闭幕了。班上的同学们预感到这一点，眼神再度恢复光芒。
老师眼里露出迄今为止最为认真的表情，环视我们的脸庞。
「高二之后就要分班，你们这帮人可没多长时间聚在一起了。这一年来，老师还是比较开心的。」
甘夏老师过去总是认真管教我们，但明天开始她就没东西教育我们了，恐怕要操心一番。她真的没问题吗？
我总觉得事不关己，却依旧为她感到担忧。这时，老师拿起花名册砰地敲了敲桌子。
「好了，今天就到这里了！赶紧回家，不要干坏事啊！」
漫长的班会终于结束。我从座位上起身，在同班同学中寻找烧盐的身影。
她早上就一直没有找我说话，我还是应该跟她好好谈谈。
「烧盐！」
看到我站在面前，烧盐面带惊讶。
「怎么了，温温。这么大声。」
「呃，那个……我想谈谈昨天那件事——」
好吧，我不知道该说什么了。一来劲就打招呼确实没什么问题，可是我该怎么切入话题呢？
见我沉默不语，烧盐扭扭捏捏地玩弄着手指。
「嗯……突然跟你说那种话，肯定是为难你了吧。」
「倒也不是为难……怎么说呢，就是太突然了……」
烧盐昨天说的话到底是什么意思？要是她在社团里遇到了什么问题，我还是能帮她做力所能及的事情——
我要问的问题堆积成山，但她只是依旧面朝着我，扭扭捏捏地玩手指。
「温温可能是觉得很突然，但我不觉得，就是说……」
烧盐目光向上，凝视着我的眼睛。
「你要是能好好考虑的话，我会很开心的……」
「嗯、嗯。」
我生硬地点点头，烧盐荡起短裙的下摆。
「我今天要去健身房。先走了。」
「呃，慢走。」
烧盐跑出鸦雀无声的教室。
我专注地看着她的背影——奇怪，怎么教室里这么安静？
意识到这点之后，我环顾四周，发现班上的同学们都一脸严肃地看着我。
连八奈见都用我从未见过的眼神看我。
这家伙能翻这么大的白眼……？
我困惑地呆站在原地。此时，我脑海里开始播放轻快的BGM，周围花香四溢。
是姬宫华恋。她走到我面前，双手叉腰站住。
「温水君，能借一步说话吗？」
「啊？不好意思，不太能……」
我吓得连连后退，总感觉身后有块重物挡着我。
「呵呵，居然拒绝华恋的邀请，温水君，你翅膀硬了呀。」
在我身后施压的那个人——正是八奈见。
前门8K，后门4K。
面对石蕗高中强悍的12K组合，除了乖乖听命之外我别无他法。

◇

我们来到常去的家庭餐厅。这家餐厅就在学校不远处。
在这块安居之地里，我喝了一小口可乐，浑身发抖。
服务员把大份薯条放在桌子上。我对面是姬宫华恋和八奈见杏菜，一个面带笑脸，一个总翻白眼。
「……温水君，我有点好奇呀，你刚刚和烧盐同学说了什么？」
姬宫同学笑眯眯的，顶着笑脸向我施压。
说是好奇，但这件事毕竟关系到文艺部，跟她无关吧……
「呃，不好意思，这件事跟姬宫同学没有什么关系，就不方便透露详细内容——」
咚！姬宫同学猛地敲了一下桌子。
「怎么可能没有关系！杏菜可是我的好朋友，我怎么可能放着她的事情不管！」
啊？为什么烧盐的事情会和八奈见有关系？
而且，这人的好朋友设定，要是不定期提一嘴，可是会忘掉的……
「我本想这几天就跟八奈见同学说的——但是，我昨天跟烧盐出门了。」
「你是去约会了，对吧？」
八奈见不悦地盯着我，纠正道。
「哎，算了，随你怎么说都行吧……」
我正想敷衍回答，这次轮到姬宫同学盯着我看了。
「当然不行！你都已经有杏菜了！」
「「啊？」」
什么叫「我已经有八奈见了」？这个人在说什么啊？
连八奈见都呆住了，这时——
「你明明已经有八奈见这个女朋友了，当然不能再去跟其他女孩子约会！」
她满脸正经，讲出一堆不明所以的话。
「等等？！我可没有跟八奈见同学交往啊？！」
「啊？」
现在轮到姬宫同学震惊了。她瞪大本来就不小的眼睛，来回看着我和八奈见。

「那杏菜，你又被甩了——」

等等，不能再说了。看到八奈见的表情，我慌忙挥了挥手。
「不是不是不是，我们一开始就没有在交往！是吧？八奈见同学，你倒是说点什么啊！」
咯吱咯吱……八奈见机械性地把头转到我这边。
「这、这个，应该是华恋你误会了吧？」
「嗯嗯。」
「倒不如说是我把温水君甩了才对呢。」
「……啊？我就从来没被甩过。」
行，开战吧！我一口气喝光可乐，猛地把玻璃杯放在桌子上。
「如果你是在说去年七月份的事情，那根本就是八奈见同学误会了。既然当时都已经构成那么大的误解，我也很难不怀疑八奈见同学日后的认知。」
「……怀疑？」
八奈见翘起一边眉毛，将薯条扔进嘴里。
我点点头，手伸向装薯条的盘子，盘子估计早就空了。
「比如说年底眺望台的那件事。当时八奈见同学一心要我跟你表白吧？再说了，我们本来就不是表白与被表白的关系，一般都谈不上那方面的话题。所以归根结底是你的认知已经变扭曲了。换句话说——」
八奈见举起一根长长的薯条，指向我的脸。

「温水君，你——是想说我自恋？」
……我沉默以对，不作回答。八奈见朝我眯起眼来，嘴角微微上扬。
「你前提就错了呀。男女两人独处，男生郑重其事地找女生谈话——在这种情况下肯定会被当成表白吧？」
「都说了那是误会——」
八奈见缓缓摇头，就像教训自己的傻弟弟一样。
「这叫做集体潜意识啦。温水君，你只是没注意到而已，其实那句话就相当于表白。」（校注：集体潜意识，荣格分析心理学术语。指人类祖先进化过程中，集体经验心灵底层的精神沉积物，处于人类精神的最低层，为人类所普遍拥有。）
集体……潜意识？你说出来恐怕也是不知其所以然吧。
「然后我拒绝了。所以不就变成『温水君被我甩了』嘛。」
「我怎么看不出来？」
「年底那件事，其实就跟你还没向我表白就被我甩了差不多。我倒是希望你能感激一下我呢。」
她甚至还想让我感谢她。
好吧，看来有必要把八奈见请回现实世界了。
「接下来让姬宫同学来帮忙裁定吧。」
「也是啊，华恋酱，你应该旁观者清吧？」
「啊？我吗？」
姬宫同学突然接到话题，微微颤抖。
姬宫同学来来回回看着我们的脸，纳闷道：
「意思是说，你们两个……经常分分合合？」
「「不是！」」
我们不禁异口同声。
八奈见抱头苦恼，使劲浑身解数，大声说道：
「总、总之，等到第三位法官到场后，再对温水君进行判决。」
「第三位？还有谁要来？」
八奈见轻轻点了点头。
「这次的事情跟文艺部有关吧？所以我把小鞠酱也叫来了。」
小鞠也要来啊。我漫不经心地环顾四周，只见小鞠藏在店内的观叶植物后面，脑袋一晃一晃的。
……那家伙在干嘛？
我拿出手机想叫她出来，随后收到一条信息，像是看准时机发来的一样。
『八奈见旁边的人，是谁？』
对了，她好像还是第一次见到姬宫同学。
我正想回复，再三思考过后才站起身子。她人就在那里，还是把她带过来吧……

◇

捕获小鞠后，我让她坐在旁边。坐在对面的姬宫同学双眼发亮，探出身子。
「初次见面，小鞠同学。我听杏菜提过你，你应该经常写小说吧。」
「啊……那、那……」
光芒闪耀。光之姬宫的气场令小鞠彻底畏缩。
姬宫同学似乎注意到了这一点，卖萌似的伸出舌头，嘻嘻一笑。
「对不起啊，我光顾着自说自话。先干一杯再说吧？来，干杯——」
「哦……嗯……」
小鞠手举马克杯不住地发抖，和姬宫同学碰杯，结果又定住不动了。
她们两个，好像处不来啊……
「华恋酱，你吓到小鞠了。对不起啊，突然叫你出来。」
八奈见插进两人中间。小鞠点点头，把手机屏幕对准八奈见。
「『有什么事吗？』……咦？小鞠，你为什么要用手机跟我说话？」
八奈见在打乱别人对她的好感度数值。看着她的模样，我啜饮一小口咖啡。
「呃，我叫小鞠来这里不为别的。我想现在就开始对温水君进行弹劾审判。」
「等一下，八奈见同学。我跟烧盐两个人出门，只是有事情要商量而已。我可没干任何亏心事。」
先手必赢。我不等八奈见发难，直接进行辩解。八奈见则是哼哼冷笑。
「是是是，商量商量。没别的没别的。虽然嘴上是这么说，但我总感觉你们两个靠很近哦。到底都商量了些什么呀？」
八奈见怎么突然这样？莫不会是勾起什么不好的回忆了？
随后，姬宫同学突然错开视线，小声嘟囔：
「……呃，杏菜，那时候的事情应该不真是这样吧？」
「我知道。华恋酱不可能是那样的人。不可能是的……」
等等，别让气氛一下子变诡异啊。求你们了。
小鞠桌子底下的手抓住我的上衣，身体不停颤抖。
「要不还是继续谈烧盐吧。大家聚在一块，不就是为了谈这件事吗？」
三个人互相看了看对方，微微点头。
……我单方面受谴责，凭什么还要我这样关心她们？
「温水君，是你在教室里面跟柠檬偷偷摸摸干些意味深长的事情，原因就出在你身上吧。在判你有罪之前，你还有什么要申诉的吗？」
八奈见说着，盲操作点单用的平板。
「我说，烧盐叫我出去玩，是因为她有事找我商量，或是向我讨教一些建议什么的……反正事情很不好说。呃，换句话讲——」
当时烧盐叫我一起加入回家部。她那怯懦的话音依旧萦绕耳畔。
当然了，我并不打算退社，这才是要点所在。
「我直说了——烧盐要退社。」
好，很完美的解释。这下她们应该认识到，谴责我就是大错特错了吧。
但出乎预料的是，八奈见居然狠狠盯了过来。
「……温水君，你干了什么？」
「啊？都说了是讨论一些……哎，小鞠，别踢我。那家伙不光要退文艺部，还要退田径部呢。」
这番话让八奈见瞠目而视。
「等等，文艺部就算了，田径部可不是想走就能走的吧？」
「就、就是啊。温水，你要负起责任。」
她们怎么又反过来谴责我了？
姬宫同学镇定自若地注视眼前的喧闹，俏皮地皱起眉头。
「嗯，我不太了解具体情况。但要我说，她跑步应该很快的吧。退社了该多可惜啊。」
确实，一般人都会这样想。这个想法极其普通，挑不出任何毛病。
但是，烧盐昨天那饱含不安的眼神，就足以让我产生疑问。
「……嗯，大家说的都有道理。但烧盐应该是想太多了。我觉得，简短讨论解决方案也没用。」
沉默团团围住我们。为了驱除当下的沉默，姬宫同学面带温和的微笑，说：
「是啊。局外人又不了解她本人的情况和烦恼，没资格说三道四。」
姬宫同学和文艺部的女生不一样，她善解人意，所以很好沟通。虽然她根本就是局外人。
既然她是局外人，该怎么打发她回去呢？正当苦恼之际，我的手机收到了小鞠发来的信息。

『她怎么会在这里？』

嗯，为什么呢？「不太清楚。」我刚打完回复消息——
「大份米饭，久等了——」
一年到头始终活力充沛的店员就端上来一份超大盘米饭，然后离开了。……这啥玩意啊？
「八奈见同学，这是你点的吗？」
八奈见面带严肃的神情，注视平板。
「……点错了。」
她低声呢喃，伸手去拿桌上的食用盐。

◇

我们走出家庭餐厅，解散之后，天色已经开始变暗。
最终，我们达成一致协议：大家各自找烧盐，尝试和她展开交流。顺便一提，八奈见津津有味地吃光了大份米饭。想不到塔巴斯科居然那么下饭。（注：塔巴斯科，辣椒调味品品牌。）
我前往离这里最近的车站，只身走在住宅区的路上。接着背后驶来一辆自行车，在我旁边停下。
「温水君，我跟你一起去车站——哎，你跑什么？」
「总感觉会找上麻烦。」
八奈见不高兴地嘟囔着，从自行车上下来，推着车走到我旁边。
我有股不好的预感，于是加快脚步。然而八奈见依旧同我保持一致步调。
「呃，你找我有什么事情？」
「温水君，你应该还有一些事情没跟我说吧？」
我装模作样地耸了耸肩膀。
「我该说的刚才都说完了。烧盐想太多了，甚至还考虑退社，我们现在能做的只有静观其变了。」
「那你们在教室里面说那些话是什么意思？」
「呃，那是……」
我稍作犹豫才开口。
「其实我收到了她的邀请。她叫我一起加入回家部。」
「一起？我们学校又没有回家部。怎么还说还要『一起加入』——」
八奈见说到一半，突然变了脸色。
「咦，慢着。柠檬酱果真是这么说的？温水君，你知道那代表着什么吗？！」
你问我代表着什么？哎呀，太小看我了。
「当然了。就是想让我退出文艺部呗。要是只有烧盐一个人退社，她应该会觉得很尴尬吧。」
我一脸得意地回答道。八奈见则是瞪大眼睛。
「啊？你是这个意思？」
「？不然还能是什么意思？再说我又不打算退出文艺部。」
八奈见面带安心的表情，点头附和。
「嗯。温水君保持现状就好。」
……总感觉她在骂我。
我的内心躁动不安，八奈见反倒是笑得神清气爽，胡搅蛮缠。
「不过，你跟柠檬酱可是约会了呀。多少还是有一点感觉的吧？」
「呃，我不习惯约会。」
「也是，毕竟柠檬酱很可爱嘛。心动一、两次也是在所难免的。我原谅你。」
她这什么观点？
「说起来，我确实心动过差不多十到二十次——」
「那也太多了吧？」
八奈见投来不悦的眼光。
「这是次数的问题吗？」
「当然是。这样子说明你从头到尾都在心动。你公私不分！真不像话。」
和烧盐约会原来算公事吗？
「烧盐怎么可能把我当作恋爱对象呢。她可是烧盐啊？而且对方可是我啊？」
「……确实。毕竟是柠檬酱跟温水君啊。」
她明白我说的话了？其实也可以多少否定一下我的。
八奈见又高兴起来，骑上自行车。
「那明天见吧。我会留意柠檬酱的。」
「啊，好。明天见。」
八奈见这人，到底是在不爽什么？怎么又高兴起来了？
……唉，没办法，毕竟是八奈见。我得出这样的结论，拔腿走向车站。

◇

「今天社团活动暂停。」
我把消息发到文艺部的LINE群聊后，深深坐进电车的座位之中。
——弹劾审判后的第二天。放学后，我没有去活动室，而是直接上了电车。
我不希望引来大家的误会，也不是在逃避问题。本来只是想跟烧盐讲几句，结果追着追着就跟丢了。
「她应该会上这趟车的吧……」
正当我在车上不断寻找烧盐的身影时，车门关闭，电车带着我的身体慢慢晃动起来。
不知为何电车空旷得出奇。我慢悠悠地坐在长坐垫的正中间。
「……算了，跟丢了就没办法了。」
哎，居然还挺闲的。我从书包里拿出文库本。
继续阅读进度已经过半的《零转》，书名全称叫做《盯上我的101名转校生》。
在该系列中，各位美少女将在101天内连续转入主角所在的学校，与主人公上演恋爱喜剧。每发售一卷，开头的人物介绍就会积累越来越厚的纸张。该现象也成为读者议论的焦点。
补充一句，截至上一卷，已经有27名转校生登场，其中有18名退学。
故事当中不需要的角色将会逐渐退场。但是在主线故事之外，她们会同其他角色一样早起上学，时而学习，时而与朋友玩耍，时而谈一场恋爱——
开始读书固然是件好事，但是我却没办法集中注意力，于是就合上了书本。
烧盐是田径部众望所归的王牌。但她要是不当王牌，又会扮演什么样的角色？
不管是什么样的角色，她都必定能够保持那副如夏日阳光般灿烂的笑容……
正当我陷入沉思时，旁边有人坐了下来。
可能是因为车厢不经意间变拥挤了吧。我把书包放到膝盖上，左顾右盼，发现车厢竟空旷得令人舒心。
……？我随意瞟了一眼，发现旁边坐着一位素不相识的石蕗女高中生。女生紧紧搂住书包，不停小声嘀咕。好可怕。
我静静地站起身，走到隔壁车厢坐下。
……刚才那个人搞什么鬼？
我曾听说，有些人碰到自己喜欢的座位，不坐在上面，心里就不舒坦。
肯定是我坐在她喜欢的座位上了吧。我迅速让座，又是好事一桩。
我还在自作主张地干好事，旁边似乎又有人要落座了。
我小心翼翼地斜眼看去，竟然又是刚才那个女生，依旧在我旁边自言自语。
哎，等等，真的很恐怖啊。要是这种场景只有我能看到该如何是好？
我低下头，不禁感到害怕。电车也在同一时间放慢速度。然后就到了渥美线的终点站，新丰桥站。
我混进其他乘客之间，车是下了，但旁边那个女生居然还在跟踪我。
我克制住溜之大吉的想法，一过检票机就开始加速跑。
我可是男生，她怎么可能轻易追上我——
「等一下——！」
结果还是被追上了。那名神秘女子在出站即达的南广场上抓住我的手臂。
「有什么事吗？！我身上可没钱！」
神秘女子依旧抓住我的手臂，高声喊道：
「喝茶！你要不要跟我一起喝杯茶？」
「……啊？」
这就是所谓的逆搭讪？不起眼男生被素不相识的女生搭话，的确是轻小说的固定情节，但跟我想象中的有点不一样。很不一样。
「不用了，我带水壶了！哎，麻烦你松开手可以吗？」
我正想全力逃跑，对方却还是拉着我不放。
「只是喝杯茶而已！我什么都不会做的，陪我一小会就行了！」
原来恋爱喜剧的主角都遇上这么恐怖的事情？以后还是看异世界作品算了。
我思考这些事情的同时，彻底放弃抵抗，点头同意她的请求。

◇

我在丰桥站南广场被神秘女子抓住了。
我在广场对面的咖啡店里和女子相对而坐。
我为什么要选这家店？原因很简单——因为隔壁就是派出所。
我小口品尝「今日咖啡」，视线上扬，悄悄打量她的样子。
她略低着头，相貌看不清楚，但至少不是我认识的人。
小巧的脸蛋，纤细的身材。这副姿态看起来就是经常做运动的。
她点了一份双层的草莓酸奶饮料，慢慢地抿嘴喝。
酷似山贼模样的女生，居然还会喝这么可爱的东西啊……
「呃，我们好像在哪里见过？」
山贼女生的身子抖了一下。
「温、温水君，你喜欢什么样的女生？！」
怎么突然问这个？还有这个人竟然知道我的名字。
我怕得闭口不言，山贼女生终于抬起了头。
圆溜溜的眼睛里噙着泪，嘴唇略显发青。
「我说，温水君你喜欢什么样的……」
她还要继续谈这个话题吗？这人不可能对我喜欢的类型感兴趣吧。
「嗯，既然你知道我的名字，那是不是代表你找我有事？或者有人叫你来找我？」
没错，她要是敢欺负我，我就火速把她带到派出所。
她要是搞恶作剧——肯定也少不了派出所。派出所，你帮大忙了。
听完我的话后，山贼女孩呆住了。她突然东张西望，大声喊道：
「我就说吧，我色诱根本不管用——！」
啊？我被色诱了？还有她刚才在跟谁说话？
随后，周围座位上有大约十名顾客气势汹汹地站了起来。

「加油啊队长！」「差点就拿下他了！」「就差一点点！」

……到底发生了什么？
我不禁呆滞。那个被称作「队长」的女生苦笑着挠了挠头。
「对不起呀，温水君。大家都跟过来了。」
「呃……请问您是？」
「啊，就知道你没看出来。你等等哦。」
说罢，女生麻利地把头发系成马尾辫，用发夹别住刘海。
比起刚才，她现在的形象简直判若两人，一个活泼开朗的女孩子闪亮登场。
「好了，这下你能看出来了吧？」
你谁啊？见我依然傻愣愣的，马尾辫女孩笑得更苦涩了。
「你仔细想想。我们在部长会上见过吧。我是女子田径部的仓田。」
啊，原来是二年级的女子田径部部长啊。说起来，她好像确实找我说过几次话。
「久违。话说旁边这几位是——」
我看过去，她们齐刷刷地举起手机摄像头要拍我。
「嗯。为了保护温水君的出轨现场，社员们都在一旁待命呢。」
「……出轨？呃，请问那是什么意思？」
田径部的女生们互相挤眉弄眼过后，同时鞠躬。

「「「拜托你了，请跟我们柠檬分手吧！」」」

？！田径部女生们的声音响彻整间店铺。
站前的咖啡店里，一群穿校服的女生正向我鞠躬求情。店铺隔壁就是派出所。
「请先把头抬起来！别说是分手了，我从来没有跟烧盐交往过！」
我急忙回答，田径部的女生们缓缓抬头。
她们懂我意思了？我刚松口气没多久，田径部女生们便开始鬼鬼祟祟地发表危险言论。
「花花公子……？」「太过分了吧。」「不会跟聪子的前男友一样吧？」「还没到前男友的份上呢。」
不好，莫须有的罪名正在摧毁我的名誉。而且「还没到前男友的份上呢」骂得可真难听。
我尝试寻找友军，环顾四周，双眼便对上了仓田部长严肃的目光。
「你跟烧盐——真就只是玩玩？」
「当、当然不是！而且我和她本来就不是那种关系！她只是普通朋友！」
田径部的女生们顿时鸦雀无声。
极度紧张的气氛还未立刻消散，仓田部长就举起一只手示意她们停下。
「我信得过你吗？」
何止是信得过，我跟烧盐——都已经牵过手了，但我们不是男女情侣关系。
我严肃首肯，仓田部长也点头回敬。
「大家坐吧。别打扰到其他客人了。」
田径部的女生们似乎并未理解，但还是安静地回到座位上。
她们每个人都开始吮吸起外表可爱的饮料。
仓田部长松开吸管，语带镇定地说：
「……如果训练顺利的话，柠檬今年会争取参加全国高中联赛，毕竟事关她的大学推荐名额，所以大家都在给她加油。」
她观察身边社员们的样子，继续说道：
「如果她想同时从属于文艺部，那我们就不多嘴了。但你要是真想挖墙脚，我们可不会坐视不管。」
「啊？我挖你们墙角干嘛——」
仓田部长摇摇头，打断了我的发言。
「在我们田径部，只要申请通过就可以自主训练。昨天烧盐就申请了，她说想自主训练一段时间。说起来——」
仓田部长嘴角边沾着草莓的果肉，冲我微微一笑。
「听说昨天放学之后，某人在1-C班跟柠檬酝酿出一种诡异的氛围。我想问问是不是真的？」
原来她已经知道昨天那件事了。说起来，周围也夹杂着一些我在班上见过的面孔。
敷衍大概是行不通了，更何况要我当着别人的面谈复杂的事情呢……
我一口干完冷掉的咖啡，把杯子放到盘子上。
「……学姐，能和您单独说几句话吗？」
「啊？和我单独说？」
仓田部长顿时愣住了。
「我想和您两个人单独说些话。尽量挑个安静点的地方。」
「……这、这个嘛……一下子也行。」
仓田部长不禁视线游离，慌张拿出手机。
「Kalmia里面有家咖啡馆买抹茶甜品，挺好吃的，再走几步路就是卡拉OK之类的地方……呃，你喜欢看电影吗？这周末可是要办Slow Town电影节呢。」
……等等，她在说什么？仓田部长点着手机屏幕，一名田径部的女生戳了戳她的肩膀。
「不对不对。小仓，同为部长，他只是想跟你商量一下。」
「……啊？」
小仓——仓田部长呆滞地盯着我，又看了看四周。
田径部的女生们立马错开视线。说实话，真是如坐针毡。
「呃，抱歉。事情就是这样，可以借一步说话吗？」
「这、这这这、这样啊！嗯，好啊！我们在附近边走边说吧！」
仓田部长满脸通红，快步走出了咖啡店。
我把咖啡杯放回餐具回收处，向田径部部员们鞠了一躬，然后追了上去。
……总觉得特别尴尬。

◇

要说丰桥站附近有哪些安静的地方，非这里莫属。
车站西口，俗称『西站』附近一带。在特定时间段，接送车辆会排成长队。除此之外，车站冷清得出奇。
我们并未多说什么，出火车站后，走在右边一条铁轨沿线的道上。
道路一隅并排分布着小小的居酒屋，家家店铺都像天刚亮似的，慢慢开始营业。
「对不起，还麻烦您腾出时间来陪我。」
「用这么古怪的方式找你说话，我才应该说对不起呢。那样确实行不通啊。」
嗯，行不通。仓田部长害羞地挠了挠鼻尖。
「我还以为，柠檬是交到男朋友了才退社呢。」
「您觉得我是她男朋友？」
她苦笑着点点头。
「你在石蕗祭的时候也来找烧盐了吧？」
石蕗祭——我记得当时有个烧盐的初中同学去追求她，结果大败而归。
「嗯，我当时的确来田径部了。」
「那丫头很受欢迎。别看她那样，其实她也在注意该如何跟男生保持好距离。」
哦，受欢迎的人可真不容易。
「所以，看到她对你的态度跟其他男生不一样，我就有些好奇。」
我就纳闷了。她的意思是我没有被当成男生对待……？
「但田径部也没规定不准谈恋爱啊。您没必要这么上心。」
「柠檬可是个会因为男人坠入爱河的女生，你说对不对？」
「怎么可能——」
……不对，还真有可能。
就连不曾和她交往过的绫野都让她坠入爱河，她要是真交到了男朋友，恐怕有够受的……
「烧盐好像确实很容易迷上渣男。嗯，我得多留意一下。」
「……是啊。确实该多留意。」
仓田学姐不知为何一直盯着我看。
「呃，所以你们是为了让我跟烧盐分手，才打算把我的出轨现场拍成照片，拿给烧盐看？」
「差不多吧。烧盐可是我们田径部众望所归的王牌。见到有坏男人要挖走她，我们就想齐心协力把她揪出来。」
她笑了笑，露出洁白的牙齿。看见她的笑容——我决定相信这个人。
仓田学姐再次向前走去。我面朝她的背影，说道：
「……烧盐找我聊过了。她问我要不要一起加入回家部。」
仓田学姐边走边回头看我。
「一起？意思是你们俩一起退出文艺部？」
我点点头。随后仓田学姐开朗一笑，乐呵呵的。
「真有她的风格。她可能是觉得，光退田径部有些对不起大家吧。你果然是受牵连的那一个。」
仓田学姐又笑了一次。
「柠檬可厉害了。她刚进田径部的时候，跟我一样是跑短跑的，所以我很了解她。」
「学姐，您现在不跑短跑了吗？」
「我可没有那么快。柠檬加入我们之后，接力赛的队员都排挤我。所以我就转到中距离去了。」
走在一旁的我刚准备开口，就被仓田学姐的眼神镇住。
「很久以前就有人叫我当下一任部长。部长上不了赛场，多没面子。」
她并非奢求随处可见的同情，或是什么安慰话。
这一定是她自尊心的体现，也是她身上重要的一部分。
走着走着，已经能够看到路的尽头。我们自然而然地停下脚步。
「我转到中距离的事，不知道她还放不放在心上……」
我还未想出合适的回答，仓田学姐便转身折返。
「那我先回去了。我得跟大家集合。」
「好的。谢谢您多方面关照烧盐。」
「我才该谢谢你。我会多关注她的，有什么事就跟我说吧。」
「学姐，等一下！」
我下意识地叫住了她。仓田学姐一脸疑惑地看向我。
「撇开部长的身份不谈，您作为学姐——希望烧盐回来吗？」
她瞪大双眼，嘴巴张到一半，刚想作答，却又闭上了。
我今天头一次看到她露出如此腼腆的笑容。
「对不起啦。她的头号粉丝是我。」
她留下这一句话后就跑了。我目送着她的背影，想起烧盐。
烧盐总是过分开朗，却又非常脆弱。
正因为她不常表现脆弱的一面，才需要有人在她面露忧愁时相伴一侧——
吱——耳边突然传来自行车刹车的声音，打断了我多愁善感的思虑。
嘎嚓。而且还撞到我身上了。
「你、你挡在路中间，很碍事。」
「你干嘛突然窜出来啊……」
没错。是小鞠向我发起突袭。她透过刘海间的缝隙，抬起视线盯着我看。
「你、你不来社团，干嘛去了？」
——有个脑袋缺根筋的女生一直纠缠我。
我很想这样说，却还是忍住了。学乖的我耸了耸肩。
「我在找烧盐啊。还没找到就是了。」
小鞠从自行车上下来，瞪眼朝仓田学姐离开的方向看去。
「……刚、刚才的女生，是谁？」
「嗯？是二年级的仓田学姐。她是女子田径部的部长。」
「田、田径部……？说、说的是烧盐的事？」
「嗯。烧盐她今天好像没去田径部。我就跟学姐互相交换了一下情报。」
中美人计这件事会招人误解，所以我没说。
小鞠刚要推车走，却露出了一副为难的表情。
「咦……？」
「嗯，怎么了吗？」
「那、那个，车链子掉了。」
谁叫你刚才撞我。
她的自作自受让我感到神清气爽。可见到小鞠慌慌张张的，也不能放着不管。
我把自行车搬到路旁，转了转踏板，检查链子的状态。
「哈哈，原来是这种情况。车链子掉了。」
「我、我知道。」
也是啊。再怎么说都是你的错哦。但是这东西要怎么修好啊……？
我蹲下来，正拿手机查着资料，小鞠便站到我旁边。
「能、能修好吗？」
「嗯，能帮我在网上查一下维修方法吗？」
「知、知道了。」
小鞠操作了一会手机后，把屏幕拿给我看。
「我、我找到，视频了。」
「哦，NICE。」
小鞠的头发微微摇晃，碰到我脸颊上。好痒。
我摆弄着链条，小鞠便轻声说道：
「你，明天，来不来，活动室？」
「我是很想去，但我很担心烧盐。」
「烧、烧盐的事虽然重要，但你也要考虑考虑文艺部啊。」
嗯——说的在理。只是你把链子弄掉了，我现在还得帮你修呢。
「这、这周末，就是毕业典礼了。完了之后，学、学长学姐们，就不穿校服了。」
现在是三月份。学长学姐们的在校时间已经所剩无几。要抓紧为明年做些准备了。
「抱歉，明天我会到社团里面的。」
我诚恳道歉，但小鞠似乎依然有话要说。
「还有什么别的事情吗？」
「那、那个……就是制、制作社刊的事。」
「毕业典礼用的那个是吧？稿子我已经写完了。」
毕业典礼当天，我们要把这次的社刊送给学长学姐们，当作惊喜。
难得是我第一个写完原稿，没什么好怕的。
「对了，明天去把它打印出来吧。可以的话，要不现在就开始做？」
「等、等一段时间，再做社团杂志。」
「怎么了，稿子不够时间写了？」
「稿、稿子我早就写好了，但是——」
小鞠支支吾吾的，继续说：
「我、我也想让，烧盐，写点东西。」
「……这样啊，我明白了。」
一年级时，小鞠最先交好的同学就是烧盐。
面临现在的情况，她可能自己都在发愁。
「而且玉木学长的录取结果下周才出来，等出结果了再搞这个也可以。」
「嗯、嗯。接下来就轮到，玉木学长了……」
小鞠的话音无力地落下。
玉木学长高三才转到理科，考试情况绝对不容乐观。
他自己给前期测验估分，结果是勉强卡在合格线上，而且后期测验难度会更大。
月之木学姐合格之后，感觉小鞠反而变得更加神经质了。
「对了小鞠，你怎么会走这条路？这里离大路很远吧。」
我切换话题，尝试化解尴尬。小鞠便一下子抬起头。
「那、那个——最、最近，我经常到神社之类的地方，祈、祈祷学长考试通过。网、网上说，向地藏菩萨祈祷，会比较有效。」
「这边还有地藏菩萨啊。」
「我、我把能想到的地方都找了个遍。所以就在，车站周围，一个劲地找。」
难怪她来这边溜达。话说回来，这家伙要干的事竟意外地沉重……
「我也抽空帮你找吧。」
「谢、谢谢……」
我按照视频中的方法拉了一下链条，随后反方向旋转踏板。
一道清脆的声音咔嚓作响，链条就卡到齿轮上了。
「好，搞定。」
「哦，厉害。」
修理实际耗时十分钟，视频网站获胜。
「你的链子看起来有点松。最好让自行车店帮忙看看。」
「嗯、嗯。」
我站起来正掏着口袋，小鞠递给我一张白色的手帕。
「我手上沾油了，用自己的就行了。」
「别、别在意。而、而且，你手指，出血了。」
……血？是我不小心划到了吗？一看右手食指便发现已经渗血。
小鞠从书包里拿出创可贴，用手帕压住伤口，娴熟地贴在我的手指上。
「回、回家之后，冲干净，重新贴一个。」
「不好意思。手帕上沾血了吧？」
「你、你别管。」
小鞠冷淡地说道，抓着我的手沉默了。
「……小鞠？」
「温、温水。你、你总是顾着担、担心别人。」
小鞠干燥的嘴唇屡次开合，继续说道：
「所、所以，该让我——操心一下你了。」
小鞠又陷入沉默。
「嗯、嗯，好的……」
小鞠默默点头，松开了我的手。
小鞠继续一言不发，推着自行车就跑了。我目送着她，指尖不时摸起创可贴，体会着创可贴带来的触感。
……嗯，到头来都要怪她自己。

◇

文艺部活动报告 ~特别刊 小鞠知花 《某位有趣的女人》
菲利亚王立魔法学园的毕业派对上。
一场奢华的舞会正在上演。舞会以一整座巨大的宅邸作为场地，气派非常符合这所贵族子女就读的学校。
大厅的一角，太宰身穿和服，不高兴地摇晃着玻璃杯。
「一、二、三——节奏就是这样。」
太宰不爽地自言自语，喝光了玻璃杯里的东西。
不知从何处传来的三拍子，正是他原来所处世界里的圆舞曲。
总不能说迄今为止的一切都是假的，接着柱子背后再出现个满脸笑容的放贷人吧……
太宰胡思乱想一些无聊的东西，随后与一名侍者擦肩而过，从那位侍者手里又接过一杯酒。
——太宰不仅没有被开除，还在魔法学园任教。
但他不是在这所学校任教，而是在邻国的扎维特魔法学园。
今天，他带着上级的包裹，携盟友三岛一同造访该校。
……毕业？
自己明明已被东京帝国大学开除，却还出现在这里，真是讽刺。
不光是这样。他来这个世界，本身就是为了找寻人启事，却在无意间入宫侍候，只能每天勉强糊口。现在的情况，跟他以前卖原稿按张计价那段时间并无二致——
当太宰拿起一个新的玻璃杯时，音乐早就不知不觉中结束了。
男男女女原先还在大厅中央跳舞，如今纷纷散场，宛如花瓣随风飘荡。
太宰的视线停在一位军装男子身上。是三岛。
三岛跳完舞，和一位身穿连衣裙的少女挽着胳膊走在一起。
太宰略显不爽。三岛发现太宰之后，便和少女道别，一路小跑过来。
「三岛，你还会跳舞啊。」
「以前国枝夫人教过我，我现在还记得步法。可否和我共舞一曲？」
三岛咧嘴一笑，太宰粗鲁地把玻璃杯推给三岛。
「说什么胡话。不过这红酒倒是不错。你已经喝过了啊。」
「我们可是随从校长一起来的。麻烦不要沾太多酒。」
「那位校长大人不是找地方躲起来了嘛。我们随意就好。」
三岛无奈接过玻璃杯，透过灯光端详一番过后，晃了晃杯身，又抿了抿杯口。
「嗯。很像勃艮第的葡萄酒啊。你真敢给我喝这种东西。」
「干嘛这么惺惺作态。我还是觉得赤玉酒比较合我口味。」（校注：赤玉酒，三得利出品的一款葡萄酒。）
太宰从三岛的手里拿回玻璃杯。
「您别闹脾气了。好歹是编辑请我们吃的法餐吧。」
「那帮人只让我喝劣等酒。帝国大学毕业的学士大人和中途辍学的人，就是两种待遇。」
太宰本想继续发牢骚，一名年轻男子悦耳的声音响彻整座大厅。

「希尔维娅·卢克泽德小姐。我要废弃和你之间的婚约！」

两人惊讶地看过去，发现一位金色卷发的年轻人站在大厅中央。
俊秀的容貌在远处依旧清晰可见。一袭精美的服装，不难看出身份之高。
年轻人对面站着一位身穿红裙的美丽少女。
她相貌确实美丽，却显得十分好强，笼罩在蜂蜜般的金色长发之下。
——废弃婚约。年轻人的确是这么说的。
许多人聚在他们两人周围。太宰抓住三岛的胳膊，走向人群。
「哎，原来那就是修罗场啊。凑近点看看。」
「太宰先生，您太没品了。啊，请等一下。」
所谓的修罗场仍在上演。
那位叫做希尔维娅的女士抱着胳膊，「所以呢？」冷冷地说道。
年轻人怯懦地向后退了几步。
「呃，我说我要废弃婚约……」
「居斯塔大人，废弃婚约也是要守规矩的。首先我想问问调查书在哪里？调查书可是记录了我对安妮小姐所做的恶行。」
「啊？这，调查书我应该放在你的宅邸里了……」
希尔维娅以手扶额，长叹一口气。
「我都说了多少遍了，不要忘记带调查书！真是的——安妮小姐！」
「我、我在！」
一位黑发女子藏在居斯塔身后，突然被叫到名字。
尽管形象质朴，依旧难掩她动人的美貌。
「没办法了。既然你是受害者，我就直接向你提问。来，请你给我定罪吧！」
「这、这，希尔维娅小姐平时待我很好，定罪什么的就大可不必了……」
「……慢着，此言差矣。」
希尔维娅皱紧眉头。
「有个夏天，我在林间学校把你的裙子给弄破了，你还记得吗？我自己都觉得那样做很过分。」
安妮女士连连摇起可爱的脑袋。
「当时是蜜蜂飞进衣服里面，希尔维娅小姐想帮我赶出来——」
「那是后来才在外传里面加的设定！喏，你还记不记得骑马事件，我为了谋害你，还专门让马到处乱跑呢！」
「那是因为蜜蜂窜进马的耳朵里面，马受惊了才会乱跑……」
「那是文集里面才会出现的离谱剧情！粉丝群体是不会把有关蜜蜂的事件当成正史的！」
太宰最开始保持期待，一直倾听两人之间的对话。如今，他不禁面露困惑。
「……哎，三岛君。那帮人在说什么啊？」
「我也不清楚。难道那女孩——」
三岛刚说到一半，就被希尔维娅精气十足的嗓音盖了过去。
「居斯塔大人！我已经废话那么多了，您居然一次也没有向陛下提前汇报？是不是太小看废弃婚约这件事情了？！既然这样，我就让你们见识见识什么叫『活该』！」
「喂、喂，希尔维娅。我刚才就不知道你在说什么……」
希尔维娅抓住居斯塔的手臂。
「那我就从头教教你什么叫做『废弃婚约』！安妮小姐，你也一起来！」
「好的，希尔维娅姐姐！」
希尔维娅等人穿过周围的人群，快步离开大厅。
情况太不寻常，吓得所有出席舞会的人全都说不出话来。
「太宰先生，那帮人之后——太宰先生？」
太宰醉眼注视着三人离开的方向，小声嘟哝道：

「……真是个有趣的女人。」

三岛一脸无趣地耸耸肩。
「……您对那种小姑娘感兴趣？」
「怎么，惹你嫉妒了？」
此刻，大厅里又响起音乐声。
太宰喝完玻璃杯里的酒，把杯子递给路过的侍者。
「我决定了。我也要废弃当下的自己。」
「什么意思？」
三岛面色惊讶。太宰看向三岛，耸了耸纤细的肩膀。
「我不当老师了，我要去旅行。你帮我跟校长随便转达几句吧。」
「慢着。我也陪您一起去。」
三岛还未说完，太宰朝他摇摇头。
「你就继续任教吧。还有——我有件事想拜托你。」
太宰忽然降低音量。三岛面带严肃地首肯。
「……只要是我力所能及的事就好。」
「最近我手头有些紧呀。能否借我些盘缠呢？」
三岛沉默半晌，深深叹了口气。
「您这个人真是……」
「怎么了？我办完事情就回来。你就等到我回来为止吧。」
「要我等可以，但也请设身处地地想想，等别人是什么滋味。」
对于三岛的抗议，太宰是左耳进右耳出，面露畅快的笑容，说：
「总感觉，让别人久等比较适合我。」

◇

当天晚上，我在自己的房间里用自动铅笔在笔记本上写写画画。
距离下一个学年度还有一个月。差不多该制定文艺部的迎新计划了。
我们要制作海报、传单以及社刊。而最让我头痛的就是新生入学培训当中的社团活动介绍。
我总是有种预感，我和小鞠在体育馆台上介绍社团活动时——会发生事故。
乍看之下，八奈见也在文艺部。对文艺部感兴趣的新生肯定都是一些阴角。要是放出打扮时髦、相貌好看的女生，反而有可能导致他们望而却步。
想想办法吧，让八奈见套着纸袋出场怎么样。
「……这办法可行。」
正当我把这个想法记录在笔记本上时，食指上的创可贴映入眼帘。
虽然小鞠叫我重新贴一个，但我不知为何一直没换。
我呆呆地看着手指。
「哥哥大人，不处理一下手指没关系吗？」
身后传来佳树的声音。
我转过头，发现佳树正坐在我的床上织衣服。
「我洗完澡再贴，现在这样没关系。对了，你是什么时候跑进我房间里的？」
「佳树一直都在哦。话说，织衣服还真是件难事呢。」
佳树俏皮地歪着头，摆弄手里的织衣针。
织衣针的针头吊着一个小小的袋装物。她到底在织什么呢？
「你现在才开始织，织完都已经是夏天了。」
「俗话说怀胎十月嘛。佳树想现在就开始慢慢做准备。」
佳树露出微笑。
什么意思？呃，「怀胎十月」，我记得这词代指的是怀胎的时长——
「佳树，你难道……？！」
我猛地站起，椅子应声倒下。见我方寸大乱，佳树浅浅笑道：
「不对不对，想不到吧。佳树不是为自己准备的，而是为哥哥大人准备的。」
唉，原来说的不是佳树，而是我啊。我松了一口气，扶起椅子。
「所以，怀胎十月关我什么事啊？」
佳树停下手中的活，一脸正经地看着我。
「不用藏着掖着的。哥哥大人终于和烧盐学姐喜结连理了，对吧？」
「呃，大错特错。」
她怎么突然乱说话？佳树一脸陶醉地看向天花板。
「佳树确实看到了，两人手牵着手，在海风中相拥。这种场景，简直就像宗教画一样美好。佳树都情不自禁地落泪，泪水划过脸颊——」
啊，佳树当时也在场吗？的确，她不了解具体情况，难免对我产生误会。
「呃，我当时差点从岩架上摔下去，烧盐只是扶了我一把而已。」
「如果只是扶别人一把，双手会十指相扣吗？」
……这丫头，视力真好。
「都说了是一时冲动，或者说是自然而然……」
「嗯，一时冲动和自然而然都很重要。所以，佳树要提前做好准备，就看哥哥大人和烧盐学姐何时生米煮成熟饭了。这是妹妹的义务。」
说完，佳树继续织起衣服。
「所以你刚才在织什么？」
「佳树在织袜子。已经快织好一只了哦。」
「……这袜子可真小啊。」
佳树依旧面带微笑，拿着织衣针继续操作。
「佳树先来说说自己的称呼吧。佳树阿姨、佳树姐姐——还有小佳树，这种偏朋友关系的称呼也不错。现在就要开始考虑孩子对佳树的称呼了。」
我的孩子……？温水家光靠男人就能造小孩？
佳树胡思乱想的毛病也不是一天两天了，但偏偏是这次闹出天大的误会。
「你有没有在听哥哥说话？我刚才就说过了，我和烧盐同学不是那种关系——」
「佳树妈妈怎么样！要是哥哥大人的孩子这样称呼佳树的话，说佳树是妈妈也不过分吧！」
那太过分了。
「只要更进一步的话，佳树和哥哥大人就跟夫妻一样了！」
「你这一步也太大了吧？」
「不大。」
是嘛……不大啊……真是伤脑筋……
佳树和我背靠背坐好，哼着小曲继续织起了衣服。
我感受着佳树传递到后背上的体温，悄悄地叹了口气。

◇

从那以后两天过去了。今天来到周四，现在是午休时间，明天即将举办毕业典礼。
我巡视完下水管道后，一直盯着自动贩卖机的货样，很想买一罐咖啡。
我正从钱包里取出硬币，便听到旁边有人叫我。
「——哦，你一个人吗？」
「啊？是一个人。」
声音来自马剃天爱星。她和身边的朋友分开后，站到我旁边。
……哦，这样啊。我面朝自动贩卖机后退一步。
「我还没想好买什么，你先吧。」
「没有，我不是要买饮料。」
那干嘛来我这里？我迅速买完东西，刚要离开，就发现天爱星同学显摆似的捣鼓她的手机。
「咦？马剃同学，你之前用的不是翻盖机吗？」
「最近我换了智能机。整个学生会就我一个人用翻盖机的话，多少会有点不方便。」
天爱星同学满脸喜不自禁，点起手机屏幕。
「我也开始用LINE了哦。温水同学也在用吗？」
「在用啊。给社团之类的发消息很方便。」
「好！沟通交流果然还得是用LINE！」
天爱星同学不知为何双眼放光，向我展示手机屏幕。
「？呃，对。没错。」
「……对，没错。」
天爱星同学忽然就失落了下来。怎么回事啊？
她就这样一言不发地玩了一会手机，随后小声问道。
「……温水同学，你在用LINE吗？」
？！话题怎么又回去了？难道是我时空穿越了？
「你刚才不是问过了吗？是我出错觉了？」
「对不起，我最近记忆有些恍惚。」
「最好去医院看一下吧？」
天爱星同学不顾我的担心，清清嗓子重新对我说道。
「前几天，我们学生会去唱卡拉OK了。喏，我还拍了视频。你要看吗？」
……真麻烦。虽然麻烦，但是天爱星同学已经把手机递到我的面前，我只好接过手机。
视频中出现会长双手持麦克风唱歌的画面。
「呃，这是哪首歌来着？」
「这是瓢虫乐队的《桑巴》。会长要在她家亲戚办的聚会上唱这首歌，就陪大家一起到卡拉OK练习去了。」
接下来是一张照片。照片上会长正在和樱井君二人合唱。
出现在照片中的歌名，叫做银座恋爱故事……？
「会长的站姿依旧那么美丽。姿态果然能够展现一个人的高洁。」
天爱星一脸花痴地看着屏幕。
的确，会长只要站在原地，简直就是美如画。姿态凛然的美女——说的大概就是她吧。
就是歌品有些——不，相当古老。
「会长的身材确实不错啊。她也经常做运动？」
「她初中那时候是跑田径的。肌肉很强壮吧？」
嗨，最近我跟田径还真有缘分啊。话说回来，会长照片真多。而且拍太多了，显得像是连拍的一样。还有她在饮料吧台前往杯中倒入可尔必思的照片。这张有必要拍吗？（译注：可尔必思，一种乳酸菌饮料。）
我不停向下滑动屏幕，翻到一张照片后，手指才停下来。照片中，志喜屋学姐在卡拉OK的沙发上翘着二郎腿，身体前倾，将叼在嘴里的百奇递给拍照人。
……这张照片里的志喜屋学姐，胸口都快露出来了。
为了安全起见，我得再检查一下。怎么把照片调亮一点来着？
「……温水同学，你是不是特别在意这张照片？」
「…………你想多了。」
我忘了天爱星同学还在旁边。
我佯装不知的样子，继续翻看照片。场地变换到卡拉OK以外的地方。
这张估计是石蕗的教室。出现在照片里面的人——是我。
「嗯？这是前段时间的——」
「！」
我刚说完话，天爱星同学就从我手中一把夺过手机。
砰！她把手机扔进了自动贩卖机旁的垃圾桶里。
「咦？！天爱星同学，你干什么呢？」
「什、什么都没有！我只是突然想把手机扔掉而已！」
啊……她的情绪真不稳定啊。
「你是怕刚才那张照片被人看到尴尬？」
「那、那张照片是志喜屋学姐私自拍的！」
「嗯……志喜屋学姐拍的这张，是校园参观日的照片吧。」
本来满脸通红，慌得上下挥动双手的天爱星同学，现在突然静止不动。
「？既然你说是纪录照片，那应该也算其中一张吧？」
「……嗯，算。」
哎哎哎，怎么突然就变老实了？
「我不是很懂。你的手机不要紧吧？」
「嗯，不要紧。对了，明天就是毕业典礼了。」
「嗯，是的。」
……哎，真的不要紧吗？那可是智能机啊？
我有些不知所措。天爱星同学不予理会，开始自言自语。
「所以趁着三年级学生还没毕业，我整理了一下学生会去年的档案。看来月之木学姐以前也认真工作过啊。」
「哦，真是意外。」
「没错。档案都是准确无误，一些麻烦的调查工作也规规矩矩地办完了。」
去年，月之木学姐在学生会担任副会长——尽管只有半年。
她是学生会的人这点就已经让我很意外。但是认真工作这点就更让我意外了。
见我一脸惊讶，天爱星同学耸了耸肩。
「唉，她本身就是我们关注的对象，所以她做这些也只能算是将功补过。」
「不过，她也是有优点的吧？」
听完我心虚的辩解词，天爱星同学露出笑容回答道。
「没错。最近她终于听懂温水同学的劝告了。」
我不太懂，但自从去年年底同人二创BL本那件事发生之后，天爱星同学对她稍微有了一些认可。至于为什么认可她，我就不刻意去想了。
「那就好。毕竟她明天就要毕业了。」
「呵呵，多冷清啊。但我是真心松了一口气。」
天爱星同学捂嘴憋笑，害得我也忍不住笑了起来，这时——
——嘎吱嘎吱嘎吱。我听到了细微的金属摩擦声。
循声而去，只见清洁工正在回收自动贩卖机旁边垃圾桶里的空罐子。
「……天爱星同学，你真不要你的手机了？」
「都说了，不用担心我。还有，请不要用名来称呼我。」
天爱星同学斩钉截铁地说道，朝着我伸了个懒腰。
「要是我当时多留意自己和月之木学姐之间的事情就好了。我想跟她好好谈一次。」
哦，所以你才来纠缠我？
「谢谢你的一片好心。你不用那么放在心上。」
「还有——刚才那张照片，希望你不要误解。」
「石蕗祭的那张照片？拍到我的那张吗？」
「不、不是你想的那样！这个，呃……我虽然推温×虎，但还是能够区分虚拟和现实的！」
……总觉得听到了不爱听的单词。
「啊，那个，如果解释有误，我向你道歉！还有，别看我这样，我其实各种取向都可以接受！怎么说呢，我是杂食性的，这点请你放心！」
没有一个要素是让人放心的。她还是别说话了吧。
这时，清洁工回收完所有的空罐子，两手拎着垃圾袋离开了。
「你真不要手机了？垃圾袋已经被收走了。」
「……什么？！」
天爱星同学顺着我的视线看去，随后低声惨叫。
「呃，请、请等一下！请不要带走这些垃圾！」
天爱星同学慌慌张张地跑了过去。我看着她的背影，回想起刚才的对话。
天爱星同学推温x虎（♂），我是攻——不对，我是左啊。起码比右好一点……（校注：在BL作品当中，“攻”的别名为“左”，“受”的别名为“右”。）

◇

毕业典礼当天早上，我总感觉非常不可思议。
一碧如洗的蓝天。并排种在学校东门对面的鹅掌楸早已掉光树叶。拂过脸颊的空气表明冬天已经过去，春天即将到来。
我站在东门前的人行道等红灯，这时身边有一辆自行车停了下来。
「哦，温水君呀。你平时都来这么早吗？」
八奈见从自行车上下来，向我搭话。我朝她轻轻挥了挥手。
「我总感觉静不下心来。又不是我们参加毕业典礼。」
「哦，我懂我懂。毕业典礼那天，其他在校生多少都会变得有些多愁善感。」
八奈见轻轻捋了一下头发，心平气和地说道。
「今天是学长学姐们最后一天来学校了。」
「嗯。放学之后大家都会来活动室。八奈见同学，你能来吗？」
「当然能。我跟几个关系不错的学长学姐打个招呼之后就来。而且——」
八奈见瞟了一眼四周，压低声音继续说道：
「前篮球队队长说他最后想见我一面。唉，我本来想拒绝他的，可他就是缠着我。」
八奈见不知为何满脸得意，手指在头发上绕来绕去。
「嗯。先不说这个了，今天的课应该是只上到上午吧。是不是也可以邀请学长学姐们一起吃个午饭呢。」
「……等等，你没兴趣听我刚才说的话？！你肯定有兴趣吧？！」
不，并没有。而且就是因为一点兴趣都没有，我才没听清楚她说什么。
「嗯，你是不是说，要跟前篮球队队长——比赛投罚球？」
「我可没这么说！而且我已经好好拒绝他了！」
那干嘛还要这样无理取闹？
「对不起。我满脑子都是毕业典礼的事情。」
「是是是。绿灯了。」
我和不高兴的八奈见并排穿过人行道。唉，一大早就碰到这种麻烦事……
「我不是对你说的话没兴趣，是我一开始就没有听……不对，呃，今天早上太阳太大了，所以就——」
我饶舌似的辩解道。八奈见叹了口气，像是死心了一样。
「看在你那么努力辩解的份上，这次就原谅你吧。再说今天是毕业典礼，温水君变得多愁善感，也是人之常情。」
嗯……这就是多愁善感的心情吗。
我思考着，八奈见便得意洋洋地看向我的脸。
「温水君，你会不会在毕业典礼上哭出来呀。」
「我可不是那种人啊。」
「气氛一上来可是要让人掉眼泪的，我就不懂你怎么样咯。你要是真哭了，我就借你胸口挨一下吧。」
「到时候借我条手帕就行了。」
八奈见推车前往自行车停车场。和八奈见道别后，我走向鞋柜，仰望鹅掌楸树。
两年后，我将要迎接自己的毕业典礼。那时候的我会不会流泪呢？——

◇

毕业典礼顺利进行。
校长发表完演讲后，来到授予毕业证书的环节。
说是授予毕业证书，但其实不是所有毕业生都需要上台。班级代表以外的人被点到名字之后，只需当场起立应答即可。
一个个被点到的名字，都慢慢淹没在毕业前这段短暂时间的洪流之中。
毕业生之间传来啜泣的声音。或许是现场气氛使然，在校生当中也响起稀稀拉拉的擤鼻涕声——
「小八奈见，你没事吧？」「喏，我有纸巾。」「不要吃纸巾哦。」
……八奈见哭得好厉害。
「呜呜，被现场气氛带跑了。」
八奈见从同性朋友那里拿来纸巾，擤了擤鼻涕。
看到八奈见还是一如既往，我莫名松了口气。
我把注意力放在念到的名字上，发现目前已经到E班的后半部分了。
文艺部的两名三年级学生在F班，也就是下一轮。所以现在点到的名字对我来说，都是毫无意义的文字排列组合——咦？刚刚叫的这位Paruru学姐，她的名字用汉字该怎么写呢？
她的声音也很可爱，可惜我没能看到她的背影……。
正当我想象着三年级E班淀桥Paruru学姐的模样时，就已经开始点F班学生的名字了。
我变得坐立不安，这时候念到了一个熟悉的名字。

——玉木慎太郎。

玉木学长安静起立，用低沉的声音答「到」，随后立刻坐下。
身材高挑的他只要坐下，在一群学生中间也很难分辨出来。
我伸出脖子寻找学长的身影。在此期间，越来越多的毕业生被点到名字。
紧接着，我又听到了一个熟悉的名字。

——月之木古都。

一位头发朝后梳成两辫的女生精神饱满地起立，迫不及待地答「到！」，声音非常响亮。
月之木学姐落座后，又点到下一名学生的名字。
……至此点名结束。
当然，毕业典礼仍在继续。
但是，他们两人的高中生活就此告终，之后只需观望最后一幕。
毕业典礼继续进行，平淡得令人沮丧。回过神来，在校生代表已经开始发表祝词。
——在校生代表，放虎原阳叶里。
她的声音如谈话般严肃，一下子使体育馆里原本莫名高涨的气氛紧张起来。

在一年前的初中毕业典礼上，有学生流下了眼泪。
我依然记得当时心里看不起这些学生。
但我现在多多少少明白了这份情感。
那不过是寂寞冷清、依依不舍——哎，八奈见还哭得这么厉害啊。
我用苦笑抹去心底那份多愁善感，默默祝福学长学姐们毕业快乐。

◇

尽管我的心里满是感伤，毕业典礼还是顺利结束了。
体育馆场地清空后，我回到教室。今天没有课，再上一节班会就结束了。
就连甘夏老师都以一副沉稳的表情来回看我们，不过仅限今天。
「真是一场动人的毕业典礼。学生会会长的祝词，还有前学生会会长的答谢词，都是被迫——不，应该都是提前构思好的吧。实在是，那个……就是那个。」
词汇量要加把劲啊。甘夏老师的尴尬演讲还在继续。
「其实毕业典礼这天啊，有男生要老师我的联系方式。而且有五个人。换句话说，只要我认真起来，男朋友简直就是信手拈来。不知道高坂那家伙最近过得怎么样啊。」
甘夏老师面露做梦般的神色，沉醉在往日的光荣之中。接着她的表情突然阴沉下来。
「……等等，我记得那帮人都说要叫小拔一起去玩来着？他们该不会是拿我当诱饵钓小拔出来吧？」
面临时隔数年的真相，甘夏老师颓丧地趴在讲台上。
「难怪我提两个人单独出去玩，都没有一个人肯理我……」
1·C教室内寂静无声。甘夏老师甜美的回忆瞬间变为苦涩的现实。正当我回味这一瞬间时，隔壁教室传来叽叽喳喳的说话声。他们似乎开完班会了。
甘夏老师依然低着头。她举起右手轻轻挥了挥。
「唉，真是，今天就到这里吧。你们就去跟那些认识的学长学姐们依依惜别吧。要是创造出什么甜蜜回忆的话，我可饶不了你们。」
甘夏老师今天依旧是这副德行。不过班上的同学们早就习以为常，于是他们快速从座位上站起身。
我一下子找到烧盐的身影，发现她正快步离开教室。
我连追都不敢追上去，迟疑许久。这时八奈见彻底恢复精神，向我搭话道：
「我去东门跟认识的人打个招呼。活动室我后面再去。」
「嗯，知道了。」
继续从东门走，有一条长满鹅掌楸树的林荫道。毕业生每年都在林荫道上拍照，似乎已成惯例。
玉木学长他们应该也在那边吧。我也去看看是怎么个情况吧……
八奈见和她的同性朋友们走出教室，我目送她离开之后从座位上站起身。
我避开人群穿过走廊，这时有个男生走到我旁边。
他是绔田草芥，八奈见的发小，姬宫华恋的男朋友。
「温水，你也要去林荫道吗？」
「我想去那边看看情况。说不定能为小说积累素材呢。」
「真不愧是文艺部。杏菜她最近有写小说吗？」
「最近写的还蛮多的。袴田，她没给你看吗？」
绔田露出爽朗的笑容，耸耸肩膀。
「她不希望我拿了她的小说后被家里知道，所以不让我看。」
嗯，这样啊。
不过，家里人写的小说确实看不下去。特别是妹妹写的小说。
我们边聊边走，便有几位女生拿着剪刀咔嚓作响，一路小跑超到我们前面。
「她们干嘛呢。要打仗了？」
「那是很久以前就有的习惯。她们是想要毕业生衣服上的第二颗纽扣。」
「你是说，她们会互相决斗，获胜的人就能拿到纽扣……？」
石蕗居然还有这种像轻小说一样的风俗习惯。绔田笑着朝我摆摆手。
「我们校服的纽扣都是缝在外套上的吧。所以要的时候得自带剪刀，把纽扣从衣服上剪下来。」
我以前确实纳闷过这些扣子是怎么取下来的。现在明白了。一个毕业生自己随身带着剪刀，实在是羞愧难当。
「而且你知道吗？听说正在交往的毕业生，会互相交换校服上的第二个纽扣和第二个蝴蝶结。」
「哦——不对啊，第二个蝴蝶结是什么？」
「就是从上往下数的第二个蝴蝶结啊。我现在得加把劲了，争取后年能跟华恋交换蝴蝶结。」
绔田漫不经心地说道。
第二条蝴蝶结的概念难道就这么普通吗？是我跟不上时代了？
周围那群手持剪刀的女生全部离开后，绔田压低声音问我。
「……温水。你最近跟烧盐同学之间是不是有什么秘密？杏菜一直惦记着呢。」
「呃，那是……」
如果只是跟踪我约会，还到家庭餐厅来弹劾我，说明她确实一直惦记着这件事。
这可能就是运动会型女生和八奈见型女生两个异种族之间的友情吧。
「名人都要承受相应的负担。你作为姬宫同学的男朋友，肯定是明白这个道理的吧？」
我随口给出应付了事的回答，从走廊窗户俯视楼下的林荫道。
来来往往的毕业生和在校生混在一起，从中寻找熟人的面孔实在费劲。
正当我寻找学长学姐的身影时，一个藏在树干背后暗中观察的女生映入眼帘。
一头短发，匀称苗条的身材……会不会是烧盐？
我不由得停下脚步。视线前方，另一个女生从烧盐背后靠近，那人是——月之木学姐。

◇

……三年间，她常常走过这条种有鹅掌楸树的林荫道。
前石蕗高中三年级F班学生——月之木古都，透过镜片仰望鹅掌楸的枝条。
绿叶凋零的树枝早已抽出新芽。
等到这些新芽彻底开花后，自己已经离开丰桥。
虽然想象不到未来的新生活如何，但是慎太郎一定近在咫尺——
古都陷入沉思。这时，有人用证书封筒轻轻地敲了一下她的头。
「哟，恭喜你考上大学。」
是前女子田径部部长——寺井桃。她匀称精悍的面容展现出亲切的微笑。
「谢了。想不到居然是我先被录取。桃你怎么样？面色很差啊。」
「瞧你说的。我考上了保底学校，东京是肯定要去的了。」
桃站在古都身边，抬头看向鹅掌楸的枝条。
「古都，谢谢你处理我们公主大人那件事。」
「现在道谢也太早了。她最近不去田径部了吧？」
桃叹了口气，把手肘搭在古都的肩膀上。
「她不来是有自己的原因。有些人让我们很操心，但是跟人家说自己不关心他们，也解决不了问题吧？而且我们……」
「……今天就结束了啊。」
古都隔着桃因阳光而变色的头发，久久凝望眼中的校舍。
这道风景，或许迟早会转变成思念吧。
但是，只要她还没踏出校门，这里依然是她的归宿。
古都没想到自己也会变得如此伤感。她的视野边缘——鹅掌楸树的阴影中有一副小麦色的脸庞忽隐忽现。
「桃，你还要待在这？」
「嗯。我要给田径部成员拍照。怎么了吗？」
「我想多送你一点薄礼。」
桃露出一副不可思议的表情。古都离开原地，走近一颗鹅掌楸树。
阴影中的人似乎在追逐桃的身影，并未注意到自己。确认这一点后，古都从背后搭话道：
「烧盐，你不去那边真的好吗？」
「月之木学姐？！那个，毕业快乐。呃，我——」
古都站在烧盐旁边，背靠鹅掌楸树的树干。
「你要是不去的话，我就跟你聊几句吧。」
「啊，可是……」
烧盐显得有些困惑。古都用证书封筒轻轻敲了敲她的脑袋。
「你我本来就没什么机会两个人单独聊，对吧。最后这点时间跟我聊一下嘛。」
「……也是。毕竟我以前很少去活动室。」
或许是因为心里按捺不住，烧盐便和古都一样靠在树干上。
「你不是来找桃的吗？女子田径部的成员都聚在那边。」
「我现在很少去田径部了，总感觉不太好露脸。说起来我在文艺部也是这样。」
烧盐尴尬地低下头。
「算是吧。不过你竟然选择了温水君，品味不错啊。」
「这件事，不是学姐想的那样……呃……肯定很尴尬吧。」
「不挺好的吗？他又不是谁的所有物。」
烧盐吃了一惊。古都打趣地朝她耸了耸肩。
「我也干过错事，结果逃离了学生会。我可没资格说别人。」
「……学姐，您为什么退出学生会了呢？」
「简单来说——是因为男女关系。」
「哇。说得好中肯。」
两人相视一笑。
「我退社的原因可没这么风光。」
「如果是烧盐你自己的问题，风光一下倒也没什么坏处。」
古都拿出手机，突然把手搭在烧盐的肩膀上。
随后切换到自拍模式，按下快门。
「你随意就好。因为做决定的是你，承担责任的也是你。」
手机屏幕上的古都面带笑容，烧盐则是瞪大双眼。
「烧盐，你先去见自己想见的人吧。」
「可是我都已经打算逃避一切了。我甚至想把温温从文艺部——」
「没人敢指责你这样做的。而且呀——」
古都抓住烧盐的双肩，环抱她的身体，又拍了拍她的背。
「你的姐姐们，其实很成熟的。放心去吧。」
「——好的！」
烧盐开始跑起来。跑到一半，她突然停下，转身向古都鞠了一躬后，便头也不回地跑开了。
自己能做到的仅止于此。毕竟她只要跑起来，别人根本阻止不了她。
「温水君……应该能处理好这些事情吧。」
古都自言自语， 同时祝愿这群可爱的学弟学妹能够永续奋斗。

◇

我走出校舍后，鹅掌楸林荫道上挤满来来往往的毕业生。
阳角们面带笑容互相拍照。有些人还莫名其妙地唱起校歌，肯定是阳角无疑了。还有一些女生流泪相拥——她们肯定也是阳角。
一些男女事到如今还在交换联系方式，干脆爆炸得了，总好过叫他们阳角。
我下意识地寻找着烧盐和月之木学姐的身影，这时——
「这不是温水嘛。来接我的？」
视线之外有一道熟悉的声音叫住了我。原来是玉木学长。
「我就是来凑个热闹的。随便来这边看看。」
玉木学长稍稍举起他的证书封筒，朝我走了过来。
我好些时日没见到学长，现在的他显得非常憔悴，连黑眼圈都出来了。
「时候正好，一起去社团活动室吧。」
「啊，您在这边待够了吗？」
「我已经跟班上同学们拍过照片了，下次见面估计就是同学会了。」
哦，原来同学会这东西早就有了。
「应该不是在毕业典礼当天开吧？」
「目前大部分人成绩都没出来嘛。现在不适合开。」
玉木学长面露疲惫的笑容。备考生可真辛苦。
「哦，对了。学长，您纽扣怎么不见了？！」
没错，玉木学长外套上的第二颗纽扣不见了。
「我不太清楚，但有个不认识的一年级女生是非要不可。」
玉木学长挠了挠鼻尖。
「您该不会是被表白了吧……？」
「那倒没有。她知道我有女朋友，还说，只有纽扣也可以留作纪念。唉，我是搞不太懂啊。」
哇，这人一脸欲拒还迎的表情啊。
「……月之木学姐介意吗？情侣之间应该是要互相交换纽扣和蝴蝶结的吧？」
「啊。」
玉木学长的表情愣住了。这个人过于得意忘形，把自己的女朋友都忘了。
「呃，这下确实糟糕了。这附近有卖纽扣的地方吗？」
「今天小卖部不开门哦。事已至此，就看开点做好挨骂的准备吧。嗯，这样就好。」
我带着百分之百的私人恩怨一口咬定道。他虽然有女朋友，却把扣子送给了学妹，就该教训一下。玉木学长砰的一声朝我双手合十。
「拜托了，温水！把你的第二颗纽扣送我吧！」
啊？！玉木学长其实对我有意思？
呸，怎么可能。他是想把我的纽扣换到他的校服上吧。
「可以是可以，不过您有剪刀吗？」
「没有，但我看你带着缝纫包呀。之前在社团活动室里，你不是帮八奈见同学缝过衬衫上的纽扣嘛。」
……被他看到那个场面了啊。
那天，八奈见的纽扣经不住好几次的来回弹跳，结果绷了出去。
「这个嘛，缝纫包在我妹妹带来的包里。」
「那就拜托你了。这里太显眼了，我去中庭等你啊。」
玉木学长悄悄离开。
没办法，回教室拿缝纫包吧。
刚一转身，便看到天爱星同学不知为何拿着手帕捂住鼻子，仍干站在原地。
「咦，马剃同学，找我有什么事吗？」
「啊，那个，我、我找月之木学姐呢，想跟她打个招呼……」
「哦，学姐她应该还在林荫道吧。」
听完我的回答，天爱星同学却还是一动不动地盯着我看。
「……呃，还有别的事吗？」
「我、我、我这个人向来守口如瓶！放心好了！」
天爱星同学一口咬定道，说完便转身跑掉了。
……？这个人依旧是那么难捉摸。
我微微叹了口气，前往教室。

◇

我坐在中庭的长椅上专心摆弄针线。玉木学长的外套比我的稍微大些，但款式和我别无二致，让我总感觉有些不可思议。
「抱歉，太久没见，结果见面第一件事就是找你帮忙。」
玉木学长两手拿着咖啡在我旁边坐下。
「真的是好久没见学长了啊。呃，录取通知应该下周就出来了吧？」
「对。如果没有被录取的话，我就得马上去准备后期考试。真希望我备考时的努力不会派上用场。」
说罢，玉木学长露出疲倦的笑容。
「说起来，我还得把社团活动室里的个人物品拿走。不知道一趟能不能全带走呢。」
「月之木学姐也会来活动室哦。没问题吗？」
「呃……我下次再偷偷来拿吧。」
没错。男生有些秘密，连女朋友都不能看。主要是些薄薄的小秘密，有五到十本左右。
今后，哪些小薄本应该留在社团活动室？我们就该问题互相讨论一段时间后，玉木学长表情突然认真起来。
「怎么了吗？」
「我们以前在这个长椅上谈过话，真怀念啊。那是石蕗祭之前的事情了，你还记得吗？」
「谈的是让小鞠当部长的事情吧？」
玉木学长点点头，打开罐装咖啡。
「我当时也是跟你这么说的。我想让你当副部长，成为小鞠的支柱。」
「我是出于各种原因才当上部长的啊。」
「结果还是好的嘛。不管是小鞠的事情，还是别的事情，我都觉得你干得很不错。」
我莫名感觉话里有话，看了一眼玉木学长。学长则是担忧地向我投来视线。
「别的……事情？」
「我听有人议论烧盐。据说她一直在烦恼要不要退社，是吗？」
……他果然早就知道了。算了，既然女生群体已经知情，这事也迟早会传到学长耳朵里。
「烧盐本人的想法有些暧昧。她还没有提交退社申请书呢。既然要约我出来，我看她应该还拿不定主意。」
「她约您？」
我把当时解释给八奈见听的话又重复了一遍。听完，玉木学长惊奇地架起胳膊。
「『一起加入回家部』这句话，是不是说让你放学后陪她待在一起？」
「烧盐性格就这样，我觉得她应该想不到这个方面。她只是觉得一个人退社不安心，就找我一起——」
我意识到自己说出口的话很不对劲。
——她一个人不安心，所以才要拉我一起。
我之前一直觉得，烧盐确实有可能干得出这种事，就放着没理。可是她为什么还要特地跟我约会？
她喜欢我吗？——我想不是。
这倒不是我自嘲、自负。
她总是带着炽热的目光面对绫野，但那道目光却早已随夏日的落幕一同消失不见。
我想她不可能那么容易就移情别恋。
——烧盐是想让我给她撑腰？还是想让我和她谈谈？
抑或是……想让我阻止她？
那天是我人生中的第一次约会，我一直静不下心来。难道是我忽略了什么吗？
「温水，你别想太多。」
「……也是啊。」
我给纽扣打好结，两手举起外套。
「喏，装好了。嗯，完美。」
「哦，你装好啦。帮大忙了。」
玉木学长接过外套，递给我一罐咖啡。
其实，他不用从我外套上拿掉第二颗纽扣的……
「那走吧。这是我最后一次以石蕗高中生的身份去活动室了。」
「是啊。月之木学姐应该已经到了吧。」
我单手拿着罐装咖啡，站在原地查看手机屏幕。
小鞠给我打来电话，叫我快点来社团活动室。除此之外，我还收到了另一封消息。
内容只有短短的一行字：「我想听听你的答复。」
发送人——烧盐。

◇

石蕗高中旧校舍的紧急楼梯。
我和烧盐约好在这里碰头，以免被人发现。
从一楼走上顶楼，依然看不到烧盐的身影。
我站在楼梯平台上，眺望远处的操场。操场上那些三三两两的人影，肯定都在度过各自的青春吧。

——我想听听你的答复。

所谓答复，不用说也知道是『一起加入回家部』那件事。
我早就想好了答案。
可是我该对烧盐说些什么，又不该对她说些什么呢？我到现在都没想好。
先做个深呼吸吧。这时，我发觉楼下静悄悄的脚步声越来越近。
「温温，久等了。」
「咦，哦……我也才刚到。」
我尴尬地玩起头发。烧盐站在我的身边。
自操场而来的煦煦和风，吹得烧盐刘海微微摇晃。
褐色眼瞳时常下垂，笼罩在长长的睫毛之下，显得无精打采、格外湿润——
「好久没来这里了呢。」
烧盐强装开朗的语气，打破了模棱两可的沉默。
我不知该回答什么好。她冲我笑了笑。
「温温，我记得你在第一次部长会上欺负过小鞠。那是大家一块聚会之后的事情了吧。」
「我当时可不是欺负她啊？」
我们相互微笑。烧盐露出窘迫的笑容。
「……对不起啊，今天明明是毕业典礼。你还有其他想见的人吧？」
「我无所谓。倒是烧盐你那边呢？」
烧盐轻轻点头。
「没事了。多亏有月之木学姐帮忙，我认真道谢过了。」
「月之木学姐帮你？」
「嗯。」烧盐点点头，像个小孩子一样。
「应该说是学姐帮我撑腰吧，她见我平时总是闷闷不乐，原地踏步的。还叫我一定要表明自己的心意。」
「哦……那个人……会帮你撑腰……」
我一下子感到不安。转念一想，我最后还是相信她一次吧。
我看准时机后切入话题。
「……烧盐，你为什么要退社？」
烧盐犹豫半秒才说道：
「你应该知道，田径部都对我寄予厚望。」
「当然。你是田径部的王牌短跑选手吧？据说从初中开始就是这样。」
烧盐点点头，继续说了下去。
「如果保持现在的状态，我二年级就可以在全国高中联赛中出场。」
「哇，还蛮厉害的。」
面对我没头没脑的反应，烧盐露出苦笑。
「没错，我是很厉害。不过我在想，联赛结束之后还有什么在等着我。」
联赛结束之后……？拿下全国大赛之后，就要进军世界大赛？
我不禁发愣。烧盐没有理会我，继续她的独白：
「初中的时候好多事情谈不拢，我就没去参加全国大赛，要是上高中还能再去的话，该有多好啊。但不管是我因为能跑全国大赛而感到开心，还是输了比赛不甘心，这些东西都只属于我一个人，不是吗？」
「嗯……也许吧。毕竟田径项目都是个人赛事。」
「田径部的教练一直都对我不离不弃。身边的人虽然或多或少有些不满，但还是一声不吭。他们干脆讨厌我，哪怕讲一句不耐烦的话给我听，我也好受一些啊。」
烧盐两只手肘靠在楼梯平台的扶手上，凭栏远眺。
「教练让我参加200米跟跨栏。每所高中的参赛人数都是固定的，如果我参赛，就代表有另外一个人不能参赛。」
烧盐在额头前十指交叉，祈祷般地闭上眼。
「……我这样慢性摧毁大家的梦想和目标，只是为了自己，只是为了自我满足，这样做太让人难受了。」
——我无话可说。
触及烧盐烦恼的那一头后，我才明白：
我的肺腑之言无法和烧盐的烦恼产生共鸣。
即便如此，我依然将那些无用的陈词滥调汇集起来，开口对她说道：
「……我不是很了解田径，但田径是个人赛事，出现这种情况也是在所难免的吧？我经常听说，一个团队都会集中力量培养前途有为的运动员。」
「所以，就算牺牲掉身边其他人，我也根本上不了全国联赛。预赛落选倒也不是件坏事。」
「真是这样？」
「嗯，是这样的。」
烧盐睁开眼，举起双手伸了个懒腰。
「——我们部的惠子啊，在跳高方面一直没有进步，但如果能改变一下起跳的时机，我想她一定会进步的。美铃是不会把握拐弯的位置，而小野宫则是很害怕跨栏，她们都应该改变一下训练方法。只要有教练监督，她们都会有改善的。」
烧盐转过来看向我。
「只要我不在——大家就能变得更厉害了。」
说完她笑了笑。
她的笑容特别纯粹、格外美丽——又略显一丝寂寞。
「我很喜欢跑步。所以，我一个人也可以把跑步当作爱好继续坚持下去。可能是因为想太多社团活动和成绩方面的事情，我变得犹犹豫豫的。」
烧盐自言自语地继续说道：
「我讨厌半途而废，才打算同时退出田径部和文艺部。我想当个普普通通的女高中生……想在放学后跟朋友一起去玩，或者去上个补习班什么的。」
烧盐的话语仿佛瓶中洒出的星砂，映出闪烁、却又虚幻的光芒。
我不得动弹。
「……但是，我很害怕独自抛弃一切，背叛一切。做到这些却还是要强颜欢笑——我真的很害怕这样。」
烧盐面露严肃的神色，直勾勾看着我。
「所以，我希望你能加入我。」
——为什么是我？
我沉默半天只想出这句话。
但这句话肯定不是我现在要说的。
「……烧盐，你真的觉得这样就好了吗？」
烧盐眼皮麻痹般地抽动。
「这样就好。这是我很久以前就考虑过的事情，可不是什么一时兴起……」
我摇摇头。
「如果烧盐真的想要退出，我当然支持你的选择。可是你从头到尾都在犹豫，犹豫来犹豫去还是一样。所以你才特地约我出——」
「那又怎么样！」
烧盐打断了我。
她本想接着说下去，却还是作罢。她垂下头来，像一朵枯萎的花儿。
「……我说过了吧。我有些累了。」
她缓缓摇头。
「我没有自信能够一直努力下去。要我夺走伙伴的机会、夺走她们的目标，我做不到啊。」
烧盐的话没有半点假。
她虽然不太聪明，但其实也是个非常脆弱——非常沉闷的女生。
但是——
「我还是反对。呃，我会以个人身份给你这个田径部成员加油的。所以我不希望烧盐轻言放弃。」
「但是，那样……」
「没错，那只是我的任性罢了。你再任性一点不就好了？」
我面向怯懦的烧盐，往前走了一步。
「什么为了身边的人啊，什么给他们添麻烦啊，你就不要有这些想法。你跑步是为了自己而跑，是因为喜欢才跑。要是哪天厌倦了，到时候彻底放弃就行。」
「所以我才退出社团——」
「你不想退出，对吧？」
我忍不住大声说道。
「你不仅喜欢开心跑步，也喜欢越跑越快，怎么跑你都喜欢。可你放不下身边的人，逼迫自己追求成绩，还错过了自己想干的事。烧盐啊，我很不理解，你怎么能因为这种事情就选择离开伙伴、退出自己喜欢的社团呢？」
烧盐在田径部奔跑的模样，看起来真的很开心，而且十分耀眼——
颇具魅力，无人能及。
「因为这种事情，有人会对你表示不满，你也可能会伤害到别人，这些都是难免的。你目前为止参加过的所有比赛当中，哪一次不是彻底击败对手？你选择这条道路，就应该明白胜败乃是兵家常事吧。所以、所以——」
我深吸一口气，然后吐出来。
「你更要随心所欲地跑下去啊。管他什么别人偏袒不偏袒的，烧盐的实力就摆在那。」
……我知道自己在乱说话。
只是局外人站着说话不腰疼。我居然还叫一个付出自身最大努力的人继续加油？
烧盐一言不发地听我说完，似乎下定决心似的开口说道：
「……温温，既然你都这么说了，我们就来比一场吧。」
「啊？比一场？」
「嗯。100米，一局定胜负。不管怎样，就一局。」
100米——赛跑？我和烧盐？
「不不不，这实在是不太行吧！我肯定跑不赢你的。」
「我也不一定能跑赢你呀。」
烧盐苦笑着，耸了耸纤细的肩膀。
「在比赛上，我会遇到很多跑得比我快的人。要是去了全国联赛，身边肯定会出现一堆我跑不赢的人。我们这些人啊，就是为了输掉某场比赛才继续跑步的。」
烧盐面带挑衅的——却略显可爱的微笑，注视我的脸庞。
「要是温温赢了，我就听你的。哪怕有人对我不满——不如说，我会加倍努力，让所有人都无话可说。我会继续待在文艺部，田径部也会一直待到底。我说到做到。」
烧盐突然伸出手，轻戳我的胸膛。
「不过，要是我赢的话，温温就要跟我一起加入回家部。」
「但我实在是赢不了你——」
「放心吧，我会让着你的。温温，你100米多少秒？」
啊？这玩意第一学期在体育课上测过一次之后，就再也没测过了。好像是……
「16秒多一点吧——应该没记错。」
「太慢了吧？！」
「当时是春天，跑出来就这样。现在说不定快一些了。」
「没有，哪有随随便便就能跑快的。嗯，这下麻烦了。」
烧盐架着胳膊，一脸为难。
「那这样吧。用高一男生的平均耗时，减去我自己的最快记录。两者差值算我让你的秒数。这样就公平了吧？」
「公平……？对哦。不能用我的个人最佳记录吗？」
「不行。你既然想要我的青春，就应该也让我操作一下。」
「呃，我可没说过什么要你的青春……」
我支支吾吾地辩解道。烧盐用力拍打我的后背。好痛。
「我可是认真的。温温也拿出真本事来面对我吧。」
随后，烧盐带着释怀般的表情，开朗一笑。







Intermission 红蓝相间的春天

石蕗高中保健室是一片圣域。众多学生不论烦恼或不烦恼，这片圣域都欢迎他们。
月之木古都推开嘎吱作响的门，走出保健室。她转身轻轻鞠了一躬。
「老师，接下来就拜托您了。马剃同学的鼻血，应该不要紧吧？」
「放心吧，这孩子总是这样。」
紧接着，保健老师小拔小夜爽快地回答道，同时现身。她的回答很难让人放心。
古都背手关上门，面露微笑。
「最后一天，辛苦你啦——前副会长同学。」
「老师您别戏弄我啦。其实我早就反省过当时那件事了。」
古都强行挤出一抹笑容。小拔老师伸出手，为古都整理刘海。
「月之木同学也变圆滑了嘛。你什么时候跟马剃同学关系变好了？」
「嗯，算是吧。前段时间开始就这样了。今天她也来找我了。」
没错，正当古都在林荫道里和其他人谈笑风生时，天爱星鼻血直流地找了上来。
古都实在是没法放着不管，就把天爱星带到了保健室。直到最后一天，古都依然搞不明白她脑子里都在想些什么。
天爱星路上一直小声嘀咕「慎太郎和温水的第二颗纽扣」，简直胡言乱语。那句话到底什么意思？——
「很荣幸能够见老师最后一面。拜托您多关照文艺部了。」
「放心交给我吧。老师已经慢慢开始期待起来了。各种方面都是。」
古都略感不安，但行将离去的人只需静观其变。
她同小拔老师寒暄两三句之后，迈步离开了保健室。
——差不多该去社团活动室了吧。
她接下来还要去见学弟学妹。但今天却是她最后一次穿石蕗的校服了。
古都依依不舍地穿过走廊。这时，她看到一位女生站着，仿佛与暗处融为一体。
志喜屋梦子。过往的因缘与将来的孽缘，她和古都就是如此不可思议的关系。
「古都……在保健室……身体不舒服……？」
「我精神得很。见马剃同学好像有些累，就送她过去了。」
志喜屋点点头，走近古都。
「那孩子……老是流鼻血……没事的……」
「老师也这么说，但她真的没事吗？没事的人会流那么多鼻血？」
志喜屋再次点点头，然后抓住古都外套的袖子。
「那个……我想……拍照……」
「当然可以。去林荫道吗？」
志喜屋慢慢地摇摇头。
「去……学生会办公室吧……？」
……学生会办公室。古都曾经以副会长的身份，在那里度过了半年左右的时光。
痛苦的场面从古都脑海里一闪而过，内容均与志喜屋有关。如今，这些场面正慢慢转变为令人怀念的回忆。如果两人一同到访学生会办公室是为了彻底冰释前嫌，倒也不是什么坏事。
「也是啊。那走吧。放虎原也在吗？」
「没问题……只有我们两个……没人能打扰……」
看来今天「没问题」多到需要大甩卖。
古都苦笑着，走向学生会办公室。一旁的志喜屋把肩膀靠了过来。
「可以……牵手吗……？」
「我不介意——哎，有必要十指交叉吗？」
「可是……今天……是最后一次了……」
志喜屋轻声嗫嚅道，声音细得都快听不见了。
古都无奈一笑。
「我们随时都可以见面呀。之前说好要一起吃饭的，我都记着呢。就算去了名古屋，我也会时不时回来的。」
「我也……可以去……你那里玩吗？」
「随时欢迎。我给你当导游。」
「真的吗……？我可以……去你家吗……？」
「可以呀。我亲自给你下厨。我最近厨艺又进步了。」
「可以……住你家吗……？」
古都顿时停下动作。
「呃，这个嘛，再说吧。我还得给客人准备床铺。」
「没关系……我们可以……睡一起……」
「我到时候给你订酒店。」
古都靠本能感知到了危险，于是插嘴回答。志喜屋惊异地歪过头去。
「你要跟我住一间……？」
「不是，我住自己家。看，学生会办公室到了！」
古都中止对话，打开学生会办公室的大门。房间里一个人也没有。
志喜屋拉着她的手，古都空出的那只手拿着手机挥来挥去。
「放虎原给我回消息了。她说现在就来学生会办公室。」
「……真欺负人。」



~第三败~ 离别季

星期六的午后，天空万里无云。此时我和八奈见两个人正在丰桥市的田径运动场里头。场地和我家很近。
3月的最后一个周末，我将会和烧盐进行一场决定我是否要退社的100米赛跑，而且一局定胜负。为此，我来到这里进行特训。

——我在100米内全力奔跑。我的身体刚一越过终点线，八奈见就按下了秒表的按钮。
「……多……多少秒？」
我一边按住颤抖的膝盖，一边问八奈见。
刚才那次应该跑得还行。大概达到14秒左右的目标时间了吧。
「我看看，16秒5。」
？！这不可能！我让八奈见把秒表给我看，液晶屏上冷漠地显示着16秒5。
这也太慢了。八奈见茫然地叹了口气。
「温水君，你这状态没问题吗？你只有三个星期了吧。」
「但是烧盐说过会让我的。我只需要以男生100米的平均成绩为目标就行了。」
具体怎么让很简单。石蕗高一男生的平均成绩和烧盐的最佳成绩，两者之间的差等于让我的时间。
「所以那天你们要怎么比？」
「我想想，我起跑2.5秒后，烧盐再跑。先到达终点的一方获胜。」
八奈见似乎理解了，点了点头。
「那么，温水君。你的目标时间是多少？」
「呃，石蕗高一男生的平均成绩是——14秒5。」
八奈见嘲弄似的挑了挑眉毛。
「你刚才的成绩呢？」
「……16秒5。」
「……」
咳咳。为了掩饰尴尬，我干咳了几声。
「总的来说，目标是清晰明确的。我的目标是缩短2秒。烧盐的目标是刷新自己的最佳记录。谁离目标更近谁就赢。」
八奈见耸耸肩，双手叉在腰上。
「说到底，为什么你要跟她比啊？温水君，你不是这种热血的角色吧？」
「我也没办法啊，顺势就答应了。如果我什么都不说的话，她就要退出文艺部了。」
「但是你这个速度也太慢了吧？ 柠檬酱要是刷新自己的最佳记录，你只缩短2秒还是不足以取胜啊。」
「速度快到柠檬那地步，她想要再快那么零点一秒都是很困难的。从某种意义上来说，我充满了进步的空间，所以我有把握能赢。」
「哦，那你就进步给我看吧。你回起跑线上，我再给你测一次。」
反复跑的话，能跑出更好的100米成绩吗？我对此抱有疑问，但这里没人能回答。
当我发觉八奈见在我跑完第三次之后就放弃计时的时候，小鞠抱着一个大包裹出现在运动场上。她小心翼翼地环顾着周围。
「喂，小鞠酱！我们在这！哎，温水君你也招招手啊。」
「我、我很累的啊——唉，好吧。我知道了。」
小鞠看到我们招手，小跑着向我们靠近。
「小鞠酱，拜托你的东西带来了吗？」
「嗯、嗯，带来了。」
拜托她带的东西？
小鞠打开包裹，里面是几瓶饮料。
「那、那个，我做了饮料。里、里面放了苹果醋、盐，还有糖。」
哦，是自制的饮料啊。
就在我感到佩服的时候，不知为何八奈见一脸得意地举起瓶子。
「温水君，好好感谢我们女生这边的良苦用心吧。」
「可是八奈见同学你什么都没做啊。」
「饮料瓶是我提供的。为了减肥我买了一堆饮料，现在家里还有很多。」
原来如此，八奈见是在减肥这件事上照猫画虎的类型。我知道了。
「只有一瓶饮料有颜色，里面的东西不一样吗？」
「加、加了黄豆粉。」
「黄豆粉？」
「嗯、嗯，因为，富含蛋白质嘛。适、适合在训练结束后喝。」
哦，想得还挺周到。
我想要快点喝上，于是把饮料拿在了手里。这时小鞠好奇地歪起了脑袋。
「特、特训，已经结束了吗？」
「我感觉有点累了。而且鞋带也松开了，差不多可以结束了吧。」
小鞠从我手里夺过加了黄豆粉的饮料。
「跑死你，得了。不如说，直接去死。」
「啊？但我真的很累了啊。」
毕竟我们三个只是外行人。胡乱训练可是会导致身体受伤的。
我准备离开跑道去休息时，八奈见挡住了我的去路。
「温水君，你别逃跑。这可是文艺部的危机，你明白吗？」
「我只是想稍微休息一下。对了，你听说过超量补偿吗？」（注：超量补偿，亦称「超量恢复」。是指运动员训练与比赛后，能量恢复过程的阶段之一。在此阶段，机体在运动时消耗的能量及各器官、系统的机能不仅得以恢复，甚至超过原先水平。待保持一段时间后，又回到原有水平。）
我敷衍了几句，正要逃跑，这时小鞠从后面抓住我的衣服。
「以、以前，烧盐教过我，她跑的方式。我、我想让你试试看。」
要试你自己试。她的理论也就一种：『先全力冲刺再说。』
「我知道了，再跑一会儿我就回去了。我等下约了人见面。」
八奈见和小鞠向我投来惊讶的目光。
「女生？」
「女、女生吗？」
「……保密。我也是有秘密的。」
我虚张声势。八奈见和小鞠盯着我看，随后相视一笑。
「我懂的我懂的。你啊，可真能装。」
「温、温水真没出息。」
怎么就暴露了？ 结果，我被迫跑到腰跟腿都直不起来，而最佳成绩和第一次成绩相比变化不大。

◇

特训结束后，我恢复了自由。我如同刚出生的汤姆森瞪羚一样拖着颤抖的腿，从田径运动场步行了15分钟后，来到一家叫大正轩的老字号日式点心店前。
店面干净整洁的同时也让人感到老店的厚重。
御手洗团子是该店有名的产品。铺面上摆着烤团子机，里面正在咕噜咕噜地转动着。
这个烤团子机会在团子转一圈的时间内，边烤边用酱料腌上两次，让人感觉香喷喷的很美味。难以用语言形容。
我隔着玻璃，盯着装置看。这时，店里走出来一位高个子男生。
石蕗高中高一学生，绫野光希。他就是我约好要见面的对象。
「你很准时啊。怎么了，突然找我说要商量事情。」
绫野向我递来一串团子。
「啊，谢谢。多少钱？」
「今天就算啦。下次再让你请客吧。」
我们一边吃着团子一边看着烤团子机。接下来，我该怎么向他开口呢……
「该不会是柠檬惹出了什么事吧？」
「欸，你怎么会知道？」
「因为你想和我谈事情却又不想让千早知道，我就猜会不会是这样。」
他说得没错。既然被发现的话那就没办法了，我把最近发生的事情一五一十地说了出来。绫野默默听完后，平静地开口说道：
「……在小学的时候，我被柠檬带来过这家店好几次。」
没去粗点心而是去日式点心店？咦，可是……
「我记得你们两个是青木小学的吧？这一带不是在校区之外吗？」
「嗯，我们『冲破校区』了。」
在丰桥市，小学生们的上学路被称为「校区」。大人们禁止孩子独自离开这个范围。
冲破这个范围，就叫做「冲破校区」。不守规矩的话，就会被抓到放学前的总结会上当着全校的面遭受批评。好可怕。
「是小学三年级的时候吧。放学后，烧盐突然叫我跟她走。那时候她差不多就是个孩子王，说实话我当时有点害怕。」
感觉能理解。小学时候的烧盐，估计跟没栓住的哈士奇一样吧。
「她叫我的时候，一般是她和朋友吵架或者被父母骂的时候。我吃着团子，一边看着烤团子机，一边听她说着我听不懂的话。」
我在听的同时咬了一口团子。口感非常软糯，又甜又辣的酱汁味在嘴里蔓延。
绫野和烧盐。他们两个人在小学的时候，也是这样品尝着同样的滋味，肩并肩谈天说地的吧。
「上了五、六年级之后，我就再也没有被她叫出去过了。不过上初中那会儿，我被她带出来过一次。」
「……她出了什么事吗？」
绫野应该是在回忆当时的情形。他正思索着该说些什么，同时慢慢开口：
「初一的时候，她跑步可是出了名的快。在顾问老师的劝说下，有一段时期里她几乎所有比赛都参加了。」
「那种事情做得到吗？ 就是那个，每个人都有自己擅长跑和不擅长跑的吧？」
「是这样没错，可我们学校是普通的公立学校，学生也是普普通通。田径部的每项竞技，柠檬总能拿第一。她只是因为开心就能跑个不停，还赢得了大量的表彰和奖牌。结果导致和柠檬关系很好的学姐——因为不能参加比赛而退出社团。」
绫野吃掉最后一个丸子。
「从那之后，她就只跑100米了。」
……原来还有过这样的事情啊。
当然，我不知道它与这次事件是否有直接的关系。
但是也不能说完全没有关系。因为它实在是太容易让人联想到烧盐目前身上的包袱。
「温水，接下来到我问你了。为什么你要跟柠檬比赛呢？」
「我也不知道。唉，我真的不知道。」
绫野欲言又止，沉默了一会儿后——
「……嗯，毕竟是柠檬嘛。」
他小声嘟囔起来。不愧是绫野，真是善解人意。
我凝视着吃完的团子串，道出疑问。
「只是赛跑的话，自然能决出胜负，可是这并不能解决问题吧？我该以怎样一种心情去跟她跑呢？」
「不过，这也能成为一个契机啊。」
绫野用坚定的口吻这么说道，然后把手放在了我的肩膀上。
「我不知道我有没有资格去议论柠檬。但她应该也期待着，自己能够通过这场比赛下定某种决心，或者期待某人能在她背后帮她推一把。」
「话是这么说，但比赛赌注也太大了吧……？」
「确实责任重大啊。关乎一辈子呢。」
绫野笑着说。
「你这家伙事不关己高高挂起啊。」
「你不要这么紧绷。对柠檬来说，和你一起承担责任这件事本身才是最重要的吧。」
「……为什么不是绫野而是我呢？」
绫野笑嘻嘻地用胳膊肘戳我。
「是啊，为什么呢。我还是有些嫉妒的。」
「你刚才说的话，我可要告诉朝云同学了啊……？」
服了，有女朋友的人就这副德行。就在我感到无语的时候，绫野拿出了手机。
「说到千早，她正好就在附近，问你要不要和我们一起喝杯茶。」
哦，这样吗。但是当电灯泡可不是什么好事所以我还是离开吧——嗯？正好在附近？
「你和朝云同学说了你来这里？」
「没，我只说了要和你见面。」
心情很好的绫野用手机打着回复。
那她为什么会知道我们在这里呢……为什么呢……
「这种事经常发生吗？」
我小声问绫野。
「这种事？」
「比如在学校或者上学的路上，碰巧遇到烧盐或者其他女生，你和她们聊天的时候——朝云同学又恰好发来消息，就像是她当场听到了一样……」
绫野停下了操作手机的手指。
「这么说来，这种事确实经常发生。为什么呢？」
原来如此，也就是说朝云同学她……
咳。我咳嗽了一声，好让自己冷静下来。
「绫野，你别生气，听我说。朝云同学很可能是把窃——」
绫野爽朗地微笑着，拍了拍我的肩膀，像是在说我都明白。
「嗯，果然千早和我——」
「……是命中注定的一对啊。」
背后突然传来声音。我回过头，看到闪闪发光的额头和灿烂的笑容。朝云千早就在这里。
我回以微笑，马马虎虎地寒暄了几句后就离开了那个地方。

◇

周末过去，星期一放学后，我和八奈见观摩着田径部训练的画面。
热身结束后，社员们根据各自的项目分组，进行个别训练。
不出所料，看不到烧盐的身影。
「你看，练短跑的似乎在那个角落。她们好像在做肌肉拉伸啊。」
我旁边的八奈见眯起眼睛，盯着场地深处的团体看。
「嗯，看上去和烧盐的训练方法有很大的不同。那才是真正的训练吧。」
当然，我可不是在偷懒。情报收集也是影响胜负的重要一环。绝不是因为我双腿肌肉酸痛而心生抗拒。绝对不是。
「我在田径部里有朋友，要我去拜托她来教你吗？」
八奈见这么说完，开始剥起了手里细长物的包装。
「我记得她是跳高的，温水君或许也能一蹦三尺高哦。」
「我是不会去跳的……」
……从刚才开始我就没听进去八奈见说的话。
要说为什么的话，都是因为她剥开的是——一整根大羊羹。
就像剥香蕉一样把包装剥得一干二净，她该不会打算直接开吃吧……
「温水君你体重很轻，我觉得还挺适合你的。」
吧唧。这家伙把一大块都给吃进去了。
「真的假的……！」
「？我在田径部有朋友，至于那么吃惊吗？」
「不是，我是惊讶你为什么在吃一整根羊羹。」
「吴服街那里不是有日式点心店吗。刚才我去那里买来的。」
吧唧。八奈见又咬了一大口。我问的不是你在哪里买的……
「你不是说你最近又开始减肥了吗。吃一整根没关系吗？」
我若无其事地说着，希望能制止八奈见的离谱行径。八奈见则是回以得意的笑容。
「上个周末我陪你去训练了吧？换句话说我也算是去训练了，所以减肥这件事顺利得很。」
在游戏里面，当某名队友打倒敌人时，大家都会获得经验值。她是这么个意思吗？
那八奈见吃羊羹，其中的卡路里我也会吸收吗？看来我得把她放逐出去才是。
我把八奈见吃羊羹的咀嚼声当作背景音，继续观察田径部的训练。
她们并非是在盲目地跑100米，而是会检查姿势、变换节奏和计算冲刺距离等，内容比想象中要丰富得多。
持续观察了一段时间后，我把记录训练内容的笔记合上。
「很有参考价值呢──呃，八奈见同学你怎么了？」
八奈见脸色苍白，立在原地一动不动。
「你没事吧，脸色很奇怪啊。」
「……才不奇怪呢。不如说像彩虹一样好看。」
那种情况还是去医院比较好。
八奈见捂着嘴，把吃剩的羊羹塞给我。
「温水君……剩下的给你。」
啊，我才不要呢。上面还有牙齿印。而且，八奈见竟然吃剩下好多。
「我陪你去保健室吧。要不然我叫救护车？」
见我忧心忡忡，八奈见连连摇头。
「没事，喝点茶就好了……比如黑乌龙茶。」
黑乌龙茶可没那么万能。
「我知道了，我去买茶，你等我。」
「你等一下！」
我刚要跑起来，八奈见就大声地叫住了我。
「怎么了？想吐的话，就吐到那边的塑料瓶里——」
「你帮我把剩下的羊羹先收着吧。我过一会儿再继续吃。」
……看起来比我想象的还要精神。我点了点头，然后走着去找自动售货机。

◇

——八奈见吃一整根羊羹会犯恶心。
这是今天的重要『发现』。
我在自动售货机前取出钱包，看着样品。
「呃，黑乌龙可真贵啊，买绿茶给她算了……」
咕咚。我从自动售货机的出货口取出绿茶，就在这时——
「哦，你在这里啊，温水君。」
——身后传来招呼声，我对这个声音有印象。
回头一看，一位带着明朗笑容的马尾辫女生映入眼帘。是女子田径部的仓田部长。
「啊，您好。」
「你要和柠檬赛跑是吧？我来帮你一把如何？」
「……您为什么会知道这件事？」
仓田部长笑了笑。
「我可不能告诉你消息的来源，毕竟这价值两根羊羹呢。」
内鬼已经很清楚了。八奈见刚才吃的大概是第二根羊羹吧。难怪她会犯恶心。
「还请您不要告诉其他人啊。那个，我赶时间，先告辞了。」
我正要拿着茶离开，仓田部长抓住了我的胳膊。
「欸？不是，你等一下。我刚才说了，我是来帮你的吧？」
……她确实说了。但我嫌麻烦就直接脑内无视了。
「是说了。嗯，您是什么意思？」
「你100米必须得跑赢柠檬，对吧？我也有短跑的经验，应该可以当你的教练。」
啊！她要来教我跑步吗？我正要向她道谢，但又打消了念头。
「那个……您的好意我心领了，但这件事还是让我们自己来解决吧。」
「你就放一百个心吧，我一定会——欸？你拒绝？！」
简直是教科书般的接茬吐槽。应付这个人，莫名有些累人啊……。
我尴尬地挠着头回答她。
「如果让学姐来帮忙的话，田径部不就成了烧盐的敌人吗？她就更不想回去了吧。」
「这样啊。柠檬……也是会介意这种事情的啊，嗯。」
她理解了吗？
「所以我希望学姐能在她回去后继续支持她，拜托您了。」
仓田部长依然抱着我的胳膊，听完后她慢慢地点了点头。
「你——很那个呢。嗯，那个。」
「啊？是哪个啊？」
总觉得这阵子，大家都这么说我。仓田部长拍了拍我的肩膀。
「我明白了。我家的柠檬也比较那个，还请你多多关照哦。」
说完她就走了。这样啊，烧盐也很那个吗？
「『那个』究竟指的是什么啊……？」
我打开塑料瓶的盖子，喝了一大口。
冰凉的绿茶在喉咙里流淌，像是在冲洗迷茫的心灵。
……我好像忘了什么，是什么来着？
「啊，温水君你在这啊。」
原来是把这家伙给忘了。
这个被我遗忘了的女生，现一副精神饱满的样子。之前的狼狈样仿佛荡然无存。
八奈见擅自夺过我的绿茶，一口气喝了一大半。
「唔哇——，日本人就是要喝绿茶啊。」
「咦，你已经没事了吗？」
「嗯，舒服多了。就算厉害如我今天也是差点儿交代了。」
八奈见舒心地笑着。
「对了，你有没有好好收拾干净？ 你想啊，有些人可是一看到就会犯恶心的。」
「我已经在厕所里——不对，我才没有吐！」
是吗，既然本人都这么说的话，那我就不要深究了。
八奈见又喝了一口茶，向仓田部长离开的方向投去视线。
「哎，刚才那个人是田径部的？」
「嗯，是部长仓田学姐，说是来给我当教练……」
见我说话含糊不清，八奈见略微歪起脑袋。
「你拒绝了？」
「啊，你怎么知道的？」
我吃惊地反问她。八奈见心满意足地笑了笑。
「温水君，因为你就是这样的人嘛。我明白的，你是想靠自己的力量对吧？」
才不是。一星半点儿都没说对，但指望八奈见能把话说对，还是太残忍了。
「我这次不想把田径部也给卷进来，仅此而已。」
——烧盐寻求商量的人，既不是田径部里的同伴，也不是八奈见。
而是我。这个理由，一定暧昧到连烧盐自己都不清楚。
她摸索着自己的心情，寻找出路，可能是发现我刚好就在那个前方吧。
八奈见不知道在想什么，一直盯着我的脸。
「怎么了，盯着我看。」
「我说啊。」
八奈见摆出一副成熟的微笑——向我低声说道：
「剩着的羊羹，还有吗？」
我默默地拿出羊羹，八奈见满脸笑容地接了过去。

◇

第二天，从早上开始就下起了雨。
第三节课是现代文。我漫不经心地倾听着雨声。
沙沙落下的雨滴吸收了周围的声音。一股错觉包围着我，仿佛教室外面的世界空无一人。
现代文老师是一位沉稳的年轻男性。
伴随着老师念课文声的中断，响起了同学们一齐翻课本的声音。
今天授课的主题是夏目漱石的《心》。
课本上的部分是主人公「先生」的遗书，描写了他和好友K之间的情感纠葛。
我晚了别人一步，翻开了课本的下一页。接着我啪地一声撕下了写着『注意，这里可冲！』的便签。字体右上倾斜且有弧度。看来是月之木学姐擅自贴上去的……
她曾经说过：
「BL、NTR、WSS。《心》这篇文章里充斥了我们所需要的所有性癖啊。」
话虽如此，但真心希望她别把我也当成同好。
顺便说一下，WSS是『明明是我先喜欢上的』的简称，基本上类似于八奈见经常挂在嘴边的抱怨。
我正要用手指把便签捏成一团时，脑海里闪过一丝犹豫。月之木学姐已经不在这所学校里了。
有种说不清道不明的感情驱使着我把便签折叠起来。
「——今天就讲到这里。」
老师平静地宣告下课的同时，铃声响了起来。
这位老师总是能按时下课，我对他的评分很高。
好了，休息时间是很宝贵的。下雨后，第二天自来水的味道就变了。趁今天必须得要检查几个地方……
我正要离开教室，老师叫住了我。
「温水君，我记得你是文艺部的吧。」
「咦？啊，是的。」
见我不知所措，老师露出抱歉的神情。
「不好意思突然叫住你，你赶时间吗？」
「不，我惊讶的是老师您居然认识我。」
也许是觉得我的话是在开玩笑，老师笑了起来。
「没有老师会不认识自己教的学生。」
有的。而且离我很近。
「那个，请问您有什么事吗？」
「有一个面向学生的文艺活动，我想把传单交给你。希望这能成为你们社团活动的参考。」
我接过传单，看了看里面的内容。首先是高中生文艺汇演，其次是朗读会，还有读书大赛等等，这些都是公开活动。（注：Biblio Battle，读书大赛，是2007年在京都大学流传开来的读书会。与会人介绍自己推荐的书并进行辩论是该活动的特点。）
……我们文艺部参加这样公开活动真的没问题吗？
特别是部里的小鞠所写的那些小白文——。
「咦，小鞠，你怎么会在这里？」
小鞠站在教室的门口，就像是被我的内心独白召唤出来了一样。
她跑到我面前，紧紧抓住我上衣的下摆。
「温、温水——！」
「喂，你怎么了？」
「呜、啊……温、温水……」
滴滴答答。小鞠的眼里流出大颗的眼泪。
「嗯？！啊，等等，你怎么突然——」
八奈见跑过来把我推开，抱紧小鞠。
「小鞠酱，你没事吧？！喂，温水君，你都做了什么啊？！
「我什么都没做——呃，我真的什么都没做吧？」
不知怎么的我有点不自信了。无法忍受这种气氛的我——像是追赶着两个人似的从教室里逃了出去。

◇

在贩卖机旁边的长椅上，小鞠一边喝着我给她的可可，一边抽着鼻子。
「小鞠，冷静一点没有？」
「嗯、嗯……那个——」
小鞠正要开口，八奈见就盯着我看。
「是温水君对你做了什么吧？比如说他把你头绳对调了位置。」
这什么玩法，听起来有点意思。
「我可什么都没做。小鞠，你来C班是为了找我们吧。」
小鞠点了点头，深呼吸后开始说道。
「玉、玉木学长……考、考上大学了！」
啊？这么说来，今天是成绩公布的日子。
「哦，还真是。温水君，玉木学长发来消息了哦。」
我拿出手机，文艺部的LINE群组收到了学长合格的喜报。
真的假的。那真是可喜可贺，太好了。不过——
「所以小鞠你哭是因为……那个吗？喜极而泣？」
小鞠再一次点了点头。嗯，换句话说，她知道玉木学长考上了大学后，跑到我们班来，见到我正好也在，就抓住我哭了起来。她跟我什么仇什么怨？
「真、真的是——太好了。」
小鞠双手紧握装可可的罐子，面露笑容。
……看到她这样的表情，我也只好回以笑容。
这时，八奈见拍了下手。
「那么，放学后我们去买点贺礼送给学长他们吧？」
「嗯、嗯，我想去。」
小鞠点了点头，眼睛也亮了起来。
「就这么定了。温水君你也没问题吧？」
「那，就拜托你们二位了。」
八奈见微微歪了下头。
「你难道下雨天还要去练习？」
「嗯，我想把能做的事都做一遍。我的那份到时候再把钱付给你——」
八奈见鼓起了掌。
「没关系，不用放在心上。我最近也有点厌倦陪你练习了。」
这家伙，说话还是那么直接。
好了，休息时间也快结束了。在三个人回教室的路上，小鞠一直盯着手机，嘴里念念有词。
「烧、烧盐……没、没看手机呢。」
烧盐？我看了看LINE的聊天界面。刚才我发送了条祝贺消息，上面显示的已读数量是4。
也就是说，已读的人是学长学姐、八奈见和小鞠——。
「休息时间不看手机也是很正常的。她可能在和朋友们聊天吧。」
我想笑却笑不起来，只能带着不干脆的表情加快了步伐。

◇

放学后的活动室里。我换上体操服，把桌子搬到房间的角落，开始进行昨晚制定的练习计划。
首先是高抬腿五十次——第一天刚刚开始，就先抬个15次吧。
其次是深蹲，但因为对腰部负担挺大，所以今天跳过。
为了锻炼上半身，我打算做俯卧撑来代替深蹲，目标是50次，但我做了5次就筋疲力尽了。我翻身倒在地上，仰望着天花板上的荧光灯。
「痛痛痛……肌肉比想象中的还要痛啊。」
我自言自语小声说着。
上个周末，我在八奈见的怂恿下一直跑步，却只换来全身疼痛。所以我才开始拉伸肌肉，但是依旧浑身酸痛。
「或许还是让仓田学姐指导一下比较好吧……」
我马上就感到后悔了。就在这时——
「不好意思，请问有人在吗？」
活动室的门被打开了。来人是学生会的天爱星同学。
她和正躺地板上仰视的我对上视线。
「温水同学你在啊。你在地板上做什么——啊！」
天爱星同学慌忙按住裙子。
「喂，你在偷看什么呢！」
不不不，是你自己走进来活动室的，这话说得也太过分了吧。
我只是从这个角度刚好能看到裙底而已。
「放心，我只看到膝盖──不说这个了，你有什么事吗？」
「咦？啊，是这样的。下一年度的迎新计划书你们还没有交，所以我过来督促……喂，
你果然在看啊！」
因为我又不瞎。
见我一脸无奈地站起来，天爱星同学随即流露出了疑惑的神情。
「温水同学，为什么你穿着体操服？」
「嗯，这个嘛。」
算了，反正田径部都已经知道了。事到如今，给她简要说明下情况吧。
「……我很惊讶。」
天爱星同学瞪大了眼睛。
「是吧，可能你不觉得我像是会跑步的人。」
「不，是温水同学在和我说话的时候总是小心翼翼的。这些话你居然会愿意和我说，这让我很惊讶。」
是吗，很抱歉惊到你了。我倒是希望你以后不要再吓我。
她沉思了一会儿，然后严肃地点了点头。
「如果是这样的话，我应该能帮上忙。」
「啊？难道说你有田径运动的经验吗？」
「怎么会？」她摆了摆手接着说道：
「你需要的是在田径部以外能教你跑步的人，对吧？」
「你有头绪吗？」
「交给我吧。别看我这样，我交际还是很广的。」
天爱星同学面对还有些胆怯的我，露出了温和的笑容。

◇

——第二天早上。我穿着运动服站在石蕗高中的操场上。
手表显示时间是6点半，我咬牙忍住哈欠。一位同样穿着运动服的女学生精神满满地向我打来招呼。
「事情我都听马剃同学说了。我来助你一臂之力吧！」
眼前的人就是石蕗高中学生会会长，放虎原阳叶里。
我之前就隐隐约约想到会是她。隐隐约约。
作为监督，天爱星同学和樱井君也出现在这里。
「那个，请多指教。」
我笨拙地低下了头，会长把手放在我的肩上。
「首先我想了解一下你的实力。热身完之后，你先跑一次吧。」
「是，我知道了。」
虽说只有几天，但还是进行了多次的训练。我的速度应该稍微快一点了。
活动完筋骨，我全力奔跑。
「多、多少秒……？」
樱井君拿着秒表，不好意思地念道：
「16秒7。」
……更慢了。抱着胳膊的会长歪起脑袋。
「嗯，你特训开始之前还是16秒5吧？」
「这是因为教练不好……」
「好吧，你就这样站直！」
会长走到我的跟前——突然触摸我的身体。
「咦，等等？！」
「身体用力。不要动。」
会长面无表情地抚摸着我的腹肌和背肌。
「唔，等下，好痒——大腿内侧那边……咿呀！」
「忍一下，你是男的吧。」
是男的才忍不住啊。此时天爱星同学正板着脸凝视咬牙坚持的我。表情严肃得吓人，并且还一点一点地接近过来，也很吓人。
我心里念起了般若心经。这时会长的检查结束了。
「嗯，你的身体状况我大概摸透了。」
……被摸透了。
「你的身体骨骼纤细，而且肌肉不足。」
不知为何天爱星同学大口吞下唾沫。
「所以，您的意思是说需要进行符合身体状况的跑步练习吗？」
会长摇了摇头。
「不，你根本就没有足够的肌肉来支撑你去练习跑步。」
啊，那算什么？我连练习都没资格吗？
「可是为了月底的比赛，我总不能无动于衷吧。」
「因此，在最初的十天里，我需要你增加肌肉和体力。最后一周再练习跑步。」
「那还来得及吗？」
「来不来得及，我不知道，但换作是我，我就会这样做。」
说完后，会长笔直地注视着我的眼睛。
……虽说有天爱星同学从中搭线，但这个人明知并不会从中得到什么好处，却还是来帮我了。
我也直面她的视线，然后深深地低下头。
「好的，拜托您了！」
「毕竟是马剃同学的请求。交给我吧。」
当事人天爱星同学就在旁边注视着我们，看起来心神不定。
「还有，你刚才跑步的姿势很奇怪。你的右脚受伤了吗？」
「右边的脚腕确实有点痛。应该是肌肉在痛吧。」
「脚腕的话可能是轻微的扭伤。和小拔老师说一下吧。」
这样啊，我不想去保健室，但这也没办法。虽然我一点儿也不想去。
会长伸直腿坐在地上，拍了拍自己的旁边。
「今天教给你几个不会给关节增加负担的拉伸运动。你坐我旁边吧。」
「啊，好的。」
我听话地坐下。天爱星同学这回是在拍视频。她拿着手机在我们周围转来转去，始终都是面无表情板着脸，总觉得好可怕啊……
就这样，指针转到7点半的时候，会长的训练结束了。
「这么说来，你脚有多痛？」
「不跑就没事。走路时稍微有点痛而已。」
「嗯，那我们交换一下联系方式吧。」
会长拿出手机。
「将现在的疼痛值定为10，你把每天的状况汇报给我。」
「那用LINE可以吗？」
在我和会长交换联系方式的时候，天爱星同学凑到了我的跟前，咳嗽了一声。
「……温水同学，你用LINE的是吗？」
「嗯？！」
第三次了。如果真的不是天爱星同学哪根筋搭错了的话，她确实没有别的意思。
「呃……那马剃同学，我们来交换LINE吧？」
「咦、啊，好的！」
……她还是那么难捉摸。
我递出二维码，天爱星同学将镜头对准它。
「对了，你今天身体好像很好呢。」
「我平时看起来就那么虚弱吗？」
「呃，因为你最近经常流鼻血——」
我话还没说完，天爱星同学得意地挺起胸膛。
「你放心吧。最近我开始喝黄连解毒汤了。」
「解毒……？那是什么？」
「是中药。我用中药的力量完全克服了流鼻血的症状！」
是吗，中药可真厉害。希望它接下来也能清除你思想中的毒素。

◇

和学生会的三个人分别后，我用余光看着晨练中的棒球部，走进操场的角落里。
接下来要回到活动室换衣服，然后去上课……。正当我感到精疲力尽时——
「你有在努力呢。感觉不错嘛。」
八奈见一边大口吃着香蕉，一边迎面向我走来。
「你看到了？你过来打招呼也行啊。」
「我本来也想。你瞧。」
八奈见用吃到一半的香蕉指了指校庭旁边的树。
树干后面，小鞠正偷偷摸摸地看向这边。
「她在干嘛？」
「因为有很多不太认识的人，她进入了认生模式。」
原来如此。确实学生会的人全都与众不同。
我拖着疲惫的腿，走到小鞠躲起来的树旁。
「怎么了，小鞠？」
小鞠从树干后露出半边脸，紧紧地盯着我看。
「今、今后，你也要让那些人，教你吗？」
「嗯，作为教练，她们每天都会来视察我的情况。」
「…………」
怎么又沉默了？
「那个，你怎么了？」
「啊——，温水君又在欺负小鞠了。」
八奈见一边摇晃着吃完的香蕉皮，一边说着毫无意义的废话。
「八奈见同学，你就在一旁看着。我可什么都没做。」
这时，小鞠小心翼翼地伸出手，手里拿着饮料。
「那、那个……我、我做了，饮料。」
「帮大忙了，正好喉咙很干——」
小鞠无视了我，不知为何把瓶子递给了八奈见。
「谢谢你，小鞠酱。」
「啊，这不是给我做的吗？」
小鞠仰视着我，怯声怯气地说道：
「……出、出轨的混蛋。」
留下一句神秘发言就跑开了。搞什么啊？
「这苹果醋饮料既好喝又沁人心脾。感觉疲劳都缓解了。」
「那个肯定是给我的吧？八奈见同学，你为什么喝起来了？」
八奈见叼着吸管，一脸无语地耸了耸肩。
「我要是说希望你能给我的话，你会给的吧？」
「是会给。」
「这不就得了吗，温水君。」
这算是个怎么回事啊，八奈见同学。
八奈见又喝了一大口饮料，然后递给我喝到一半的饮料。
「拿着，我给你留了一半。」
算了，就当作是被贪官征收了年贡吧。我放弃纠结，咬住吸管——
……怎么有股香蕉的味道？
我用湿纸巾仔细擦拭完吸管后，喝起了饮料。
含着盐分、甜味和酸味的冷饮渗透到了我的身体里面。
但还是有一些香蕉的味道。……好难受。

◇

当天晚上，我在自己的房间里做着会长教的拉伸运动，佳树很自然地进入了我的房间。
因为太自然了，所以我没说什么继续做着运动。佳树坐到了我的面前。
「哥哥大人，最近是不是开始做运动了？」
「啊，这段时间有些运动不足嘛。你有什么事吗？」
「这周末是白色情人节。佳树和朋友一起准备了哥哥大人的一份，给。」
已经到这个时期了吗。情人节当天，我从朝云同学那里收到了一份人情巧克力。但如果白色情人节那天我不拿点东西去活动室，估计八奈见又要烦人了……
我接过佳树递过来的纸袋，窥探里面的内容。
「谢谢你。嗯，里面有什么？」
「最近佳树开始钻研欧洲的传统点心，制作了糖衣果、油炸面团球和脆皮奶酥蛋糕，请哥哥大人和大家一起品尝。」（注：Dragée，源自法语，意为“糖衣果”，是一种将杏仁包裹上砂糖或巧克力等等糖衣的甜点；Pignolata，源自意大利语，意为“油炸面团球”，外皮蘸有蜂蜜；Streuselkuchen，德国点心，一般称为 “脆皮奶酥蛋糕”。制作方法是将一层称为糖粉奶油细末的甜味碎屑包裹在发酵面团上烘焙。）
「……啊？什么、什么跟什么？」
我还没听明白，佳树又拿出一个包装好的盒子递给我。
「还有这个是意大利皮塔卷。请哥哥大人交给特别的人。」（注：Pitta 'nchiusa，在意大利语中，“Pita”与“Pizza”同源，意为“面饼”，“Chiusa”有“闭合”之意，大致意思为“闭合的面饼”。是一种馅料含有丰富的核桃、杏仁、松子、葡萄干、无花果干和蜂蜜的意大利糕点，发源自意大利南部的卡拉布里亚和克罗托内，多用于圣诞节。）
皮塔……这是什么新的智力游戏吗？
不过正好。朝云同学的那份得单独给，就把这份给她吧。
「谢谢你，那我就不客气了。帮大忙了。」
情人节都已经过去一个月了，发生了很多事情啊。
文艺部要准备迎新啦，学长们要搬家啦，各种杂七杂八的事情。但它们都被这次我与烧盐的比赛给盖过去了。一想到连我自己也被卷入其中，真是很不可思议。
「哥哥大人，很抱歉打扰您锻炼了。可以的话，能让佳树来帮哥哥大人吗？」
「那我要做仰卧起坐了，你能压住我的腿吗？」
「嗯，佳树很乐意！」
我做起了仰卧起坐。佳树笑嘻嘻地对我说个不停。
「想要继续交往下去，就必须得迎合对方的兴趣爱好呀。佳树会支持哥哥大人的！」
「这和你说的无关吧？还有你的脸太近了。」
「哥哥大人，还有呢，最近佳树也开始学西式裁剪了。佳树想先从小的物件开始做起，有没有合适的东西呢？比如说——婴儿服怎么样？」
「嗯，那你找时间随便捣鼓吧。」
……我只不过是做个俯卧撑而已，却感觉特别地累，为什么会这样？而且佳树的脸靠得很近。
当数到30次的时候，我仰面倒在了地板上。

◇

——黎明时分。在烧盐柠檬的面前，阳光正在开始慢慢地照亮街道。
丰川河沿岸的河槽附上了一层薄薄的白雾。柠檬一跑起来，她身后的薄雾就被劈到两边，如同开辟了一条全新的道路。
夜晚残留的最后一点痕迹也被抹去，柠檬很喜欢这个瞬间。
就只是在跑步、吸气和呼气。
早晨的空气浸染身体，柠檬感觉今天的自己会变得和昨天有所不同。
她穿过新干线的高架桥，正愁该往哪里跑的时候，便看到河槽尽头有个人影。
身材娇小，总是一副百无聊赖同时又坐立不安的样子。但其实本人还是挺坚强的。
没错，河槽尽头的人正是柠檬重要的朋友之一。
——小鞠知花。
她笔直地站着，像是在等柠檬。
小鞠愁眉苦脸的样子，让柠檬的心一阵难受。
一直以来视而不见的罪恶感如今正避无可避地挡在柠檬面前。
柠檬放缓了脚步，慢慢地靠近小鞠。
「小鞠酱，你怎么会在这里……」
她的话音越来越小。
「你、你最近，在躲着我吧！」
……小鞠在生气。
大家都很清楚。对小鞠来说，文艺部是最重要的地方。她一直拼命地守护着。
自己明知这个道理，却想要破坏它。
只是出于自私，只是出于一种连自己都不明白、无法确定的情绪。
柠檬把手放在胸前，调整呼吸。
但她说不出话来，只是一直站在那里。
「你、你要和温水，比赛是吧。」
小鞠打破了沉默。她耷拉着脑袋，攥紧拳头，手指握得发白。
「……抱歉。」
罪恶感是自己理应承担的。
柠檬在心中责骂娇气的自己，等待小鞠发话。
小鞠慢慢地深呼吸，假装冷静地开口说道。
「你、你最近，也没去田径部吧。」
「……嗯。」
小鞠抬起头来。
「你、你是打算，自己扛下一切吗？」
「这件事情，我不想把别人也牵连进来。」
小鞠刚要开口，但又慢慢地吐出了一口气，平静地说了起来。
「为、为什么温水，就可以？明、明明你还有其他人……」
烧盐摇了摇头。
「我也——不知道，为什么要选温温。但我……」
柠檬强忍落泪，咬紧牙关。
不行。明明是自己不好，却让别人看到自己流泪。这样绝对不行。
别人说什么话，自己都要接受。自己能做到的仅此而已。
「对不起，这次的比赛我还是……」
「……别、别开玩笑了！」
小鞠颤抖着，挤出话来。
「对不——」
「让、让我来，帮你啊！」
「……欸？」
这句话真是太出人意料了。
柠檬陷入混乱，向后退去，连连摇头。
「但是小鞠酱，我背叛了文艺部所有人。你不生气吗？」
「我、我当然生气！非常、非常生气！」
小鞠朝烧盐走去。
「如、如果，你不惜背叛我们！也还是想找到自己想要的东西的话！我可以，帮你一起找！ 因为我们，是朋友啊！」
一口气说完后，小鞠摇摇晃晃地停下了脚步。
烧盐刚想伸手，又犹豫地缩了回去。
「可是，小鞠酱。我——但是——」
……本来不打算哭的，却还是止不住眼泪。
但是，背负的歉疚也好，自己选择的孤独也罢——自己对这些并不是满不在乎。

「呜哇？！烧、烧盐、别抱我啊！」

都是自己不好。谁也无法倾诉。
但是自己一个人始终心怀不安。一直想哭。

「好、好痛！轻、轻一点！」

这个时候碰巧发生了只有在童话里才会出现的事情。
所以自己现在才紧紧拥抱着眼前亲爱的朋友。
好想放声大哭，好想获得她的原谅。

──────
────
──那之后不知过了多久。
小鞠用手帕擦去烧盐脸上的眼泪，烧盐害羞地笑了。
「欸嘿嘿……被你看到了不像样的一面呢。」
「反、反正这里，就我们，两个人。」
小鞠自己似乎都很害羞，语气生硬地嘟囔道。
然后她似乎很寂寞地低下头，接着说道。
「温、温水真是，配不上烧盐。但你喜欢他的话，就没办法了。」
「……嗯？」
柠檬再一次陷入困惑，眼里充满惊讶。
「等等，小鞠酱。我虽然喜欢温温，但我对他是朋友的喜欢，是不包含恋爱感情的。」
「啊……？」
小鞠皱着眉头思考好一会儿，随后睁大了眼睛。
「不、不是？！那、那个、真的不是吗？」
柠檬带着澄澈的眼神点了点头。
「嗯。啊，这事找温温不小心引起你的误会了呀。因为温温是那种没心机的人，所以我就彻底放开，忍不住跟他撒娇了。」
柠檬挠着脸颊，面带苦笑。随后突然像是想起什么似的歪起头来。
「小鞠酱才是，你是喜欢温温的吧？」
「呜啊？！」
小鞠慌慌张张地快速后退。
「才、才没有——！」
「哦，这样啊。但是啊小鞠酱，你对温温的事情很上心啊。」
小鞠快速地摇头。
「因、因为，我喜欢玉木学长的时候——心脏砰砰直跳，胸口可难受了。」
小鞠深吸一口气。
「温、温水就总是让我烦躁、让我感到不爽、让我很在意。但是那家伙，却表现得一点都不在乎。我、我就感觉很恼火，所以稍微有点，这个，对——对、对、只是这样、就只是这样！」
柠檬歪过头来，更加纳闷了。
「你这说法和喜欢有什么区别吗？」
「不、不对！和玉木学长那时候，不、不一样！」
小鞠一口咬定。
听完后，烧盐不管三七二十一，再一次抱紧小鞠。
「哎呀，小鞠酱真可爱！」
「都、都叫你，轻点了！」

◇

星期五是白色情人节前最后一天上课的日子。
放学后的活动室里，八奈见坐在桌子对面，我递给她包装好的三个袋子。
八奈见庄重地点了点头，打开第一个袋子。
「这个是——砂糖点心啊。哇～，真漂亮。你这是在店里买的吧！」
佳树做的第一种点心，是一种用糖衣包裹杏仁的椭圆形糖果。
八奈见用指尖捏起五颜六色的砂糖点心，拿近了看。
「这东西这么漂亮，真的可以吃吗？里面不会掺了美甲粉吧？」
「才不会。我家佳树又不化妆，而且就算她化妆了也——」
八奈见不顾我热情的辩解，把点心扔进嘴里。
「好吃！肯定是店里面买的吧。」
「八奈见同学，你可别把它们全给吃了。」
八奈见吃个不停。我从她手里拿回袋子。
八奈见故作高贵地舔了舔指尖，目不转睛地看着写有三种点心名字的纸片。
「好，我知道了。这个点心的名字叫作——脆皮奶酥蛋糕，对吧？」
「不，这个好像是糖衣果。」
「我猜错了？真可惜啊。」
这有什么好可惜的啊。我打开剩下的袋子。
「顺带一提，这个叫脆皮奶酥什么的是——」
「等等，这次一定会猜中的。」
八奈见窥探完第二个袋子，得意地哼了一声。
「好，我知道了。这个像软骨炸鸡的东西肯定是脆皮奶酥什么的。」
「那个是意大利点心油炸面团球。还有，这个才是脆皮奶酥蛋糕。」
「这个吗？外形像是在电子显微镜下看到的皮肤表面的？」
你就不能用些吊人胃口的词吗？
八奈见带着满是疑惑的表情，一口吃掉了切成薄片的方形蛋糕。
「好吃！这个也跟店里的味道一样。都可以开两家店了啊。」
这些点心让八奈见大快朵颐。看来她很喜欢这几份白色情人节的回礼。
「说起来，我也带了东西。文艺部女生们的女性魅力，可不能拱手让给温水君了。」
我对女性魅力可不感兴趣，但她既然这么说了，一定很有自信吧。
说罢，八奈见把一个圆形的曲奇罐放在了桌子上。
「……这个不就是在超市卖的曲奇嘛。」
「尝来尝去，市面上卖的点心就是最好吃的——这是我得出的结论。」
女性魅力哪里去了？八奈见打开曲奇罐就往嘴里塞。
「虽然比不过佳树妹妹，但是这个也很好吃哦。很甜的。」
这样啊，很甜是吗。我抛开乱七八糟的思绪，只是看着八奈见吃东西的样子。这时，活动室的门被猛地打开了。一瞬间，烧盐的身影掠过了我的脑海。但站在门口的竟是小鞠。
「小鞠酱你来的正好。有白色情人节的点心哦。」
小鞠不知为何就这么站着在活动室的门口，瞪着我看。
「温、温水。你是——敌人！」
她在说些什么啊。呃，我在不知道的情况下成了小鞠的敌人？
「嗯，知道了。我是敌人。刚才我在和八奈见同学玩猜点心名字游戏，小鞠你也要玩吗？」
「欸……？那、那个，因为温水是敌人，所以……」
八奈见对半天挤不出话来的小鞠赞同地点了点头。
「我明白的，小鞠酱。温水君可是女性公敌啊。要吃我买的曲奇吗？」
「嗯、嗯。我也做了，曲奇……」
小鞠从包里拿出保鲜盒，坐到椅子上。
加上小鞠亲手制作的曲奇，放学后的茶会也热闹起来了。
八奈见吃掉了罐子里的绝大部分曲奇，大概是终于吃饱了，她开始喝起红茶来。
「对了，温水君。你和会长的训练怎么样了？」
「能怎么样，才进行到第三天。但是她教给了我很多东西，我很感激她。」
我一副装模作样的表情答道。不过，面对美女学姐的个人指导，我肯定是很有干劲的。
虽然天爱星同学的视线很可怕，但我真希望比赛结束后她还能继续提供指导。
这时，不知为何八奈见和小鞠都死盯着我看。
「咦，怎么了……？」
「哼，能被会长迷得晕乎乎的，这样锻炼肌肉的话，你肯定很想继续吧——」
「去、去死。」
如此诽谤人，简直是恶意中伤。
「你们两个人对会长真是太没礼貌了。我们训练时确实有很多亲密接触，但这到头来只是训练的一环。」
尽管我诚挚地进行解释，但八奈见依旧不肯收起紧盯的目光。
「你说的没错，是我过分了。但温水君，你就没有一点感觉吗？」
「嗯，一般来说，如果一个健全的男生和一位漂亮的学姐紧贴在一起，男生难免会感受到强烈的刺激。而我也是一般的男生，如果说完全没有想法的话，那就是骗人的。」
咳。我咳嗽一声，接着说道：
「总之，我并不否认这是我有干劲的原动力，但归根结底我追求的是结果，我的目的是跑赢烧盐，挽留下她——」
之后，我又热情演讲了将近60秒的时间。但八奈见的一句「太长了！」直接把我的话给忽略了。
「就当是这么回事吧，有胜算吗？」
「嗯，这要看之后的了。」
脚腕的疼痛已经减轻了很多。
和会长交流后，我学到了更多锻炼肌肉的方法，上下学的方式也改成了骑自行车。
距离比赛还有两周。一天也不能浪费——
「啊，今天忘汇报了。」
我拿出手机，八奈见疑惑地看着我。
「汇报？」
「我的脚腕有些痛，要向会长汇报具体的情况。」
「……每天？」
「嗯，每天。」
为什么要执着于那一点。我向会长汇报，马上就收到了回信。
我看看，她说运动部的训练设备有空位，问我能不能来。
「会长叫我过去。点心你们吃吧。」
小鞠刚咬一口脆皮奶酥蛋糕，就被呛到咳嗽起来，却仍不忘拦住我。
「等、等等，温水。关于，敌人的事情。」
……她指什么？这么说来，我好像记得她刚来活动室的时候，是说了这样的话。
「那个，你说我是你的敌人来着。」
小鞠喝了口茶，吞下点心后，点了点头。
「没、没错。我、我决定，站在烧盐这一边。」
……欸？
呃，我和烧盐的比赛，小鞠要站在烧盐那一边，也就是说——
「等一下，小鞠。这场比赛，你知道我输了会发生什么的吧？」
「烧、烧盐，顺带上你，一起退出文艺部。」
嗯，她很清楚。
「但、但是、我不想，她输。」
小鞠这家伙在想什么？难道在我不知道的地方还有个影子文艺部，台面上的文艺部已经没用了吗……？
我正感到疑惑，八奈见向小鞠伸出了袋子。
「小鞠酱，这糖里面包着一整颗杏仁哦。」
「好、好吃。」
吧唧吧唧。八奈见和小鞠一起友好地分享法国点心糖衣果。
「……那个，小鞠成了我们的敌人。八奈见同学你这样没问题吗？」
八奈见递给我点心袋。
「虽然在比赛中是敌我双方，但我们可并不是在吵架。柠檬酱也还是我们的朋友吧。」
是这么个道理。我陷入沉思，面前的小鞠把点心分成小块，重新包装起来。
「点、点心，你也给烧盐送去。你俩家，很近吧。」
「我去烧盐家？不，这有点……」
「这种情况下，还是小鞠酱去送比较好吧？」
八奈见也少有地同意了我的意见，但小鞠却摇了摇头。
「烧、烧盐，虽然她看起来那样，但其实很那个的。放着不管的话，她会感到，很寂寞的。」
小鞠把包装好的点心袋塞到我手里。
「……不、不过温水你是敌人。可、可别得意忘形了。」

◇

星期日，白色情人节当天。
每天，我都会在家附近慢走。换句话说其实是散步，但我穿着运动服，说是慢走也可以吧。
——这是第几次了呢。我走过一户人家的门口。
「迈不出第一步啊……」
这间走过的房子，门牌上写着『烧盐』的字样。
我只是代表文艺部来送点心的。
不过，没想到去按女生家的门铃这件事，做起来难度这么大……
再一次来到烧盐家门口，我停下了脚步——又迈开出去。
好，第一次『在人家门口站住』，我做到了。
先回去进行按门铃的想象训练。在不勉强的情况下，让身体习惯后等下次再来……
「哎呀，你是柠檬的朋友吗？」
我刚打算埋头往回走，那道声音就把我叫住了。抬头一看，眼前正站着一位丽人。
年龄尚不清楚，但是看起来比甘夏老师还要大几岁。女子有着齐肩的头发、模特般匀称的身材和端正的五官。最重要的是，她带给我一种似曾相识的感觉。
「呃，那个，我是和她同校的文艺部的社员……请问您是柠檬同学的姐姐吗？」
我下意识地这么说道。但我没听说过烧盐她有姐姐。也就是说，眼前这位可能是——
女子脸上洋溢着笑容。
「真会说话！来，请进来坐坐吧！」
「不用了，我只是来送东西的。」
不好，似乎立起了什么事件的Flag。女子抓住我的手，用力拉了过去。这种强硬的态度和力量，绝对是烧盐的家人。
我无力抵抗，被女子带进了她的家里。她再次冲着我笑了笑。
「欢迎光临。我是柠檬的妈妈。不是她的姐姐，是妈妈。」

◇

我被带到了客厅的桌子前，烧盐妈妈面带笑容，与我相对而坐。
眼前是一杯热气腾腾的红茶，旁边还放着蛋糕。
「那个，我只是来送东西给柠檬同学的……」
「那个孩子现在去跑步了。吃点蛋糕等她如何？」
这样的话，我想回去了。但是她这么欢迎我，突然说要回去也很尴尬……
我一边喝着红茶，一边打量正双手拖着茶杯的烧盐妈妈。
不愧是烧盐的妈妈，是个相当漂亮的美人。因为她是我们父亲那一辈的，再年轻应该也是40岁左右。但说是30岁左右也没什么问题。
这么说来，烧盐去水族馆约会时穿的衣服，平时是这个人穿的吗……这样啊……
我体会着在心中不断盘旋的各种感情，把纸袋放在桌子上。
「能麻烦您转交给柠檬同学说这是文艺部给她的吗？」
「谢谢你特意送过来。那个孩子在文艺部表现怎么样？」
文艺部的烧盐？我的脑子里只想起她换衣服时的情景，但这种话不应该现在说吧……
「这个嘛，她总是很有精神，很开朗……嗯，而且很有精神。」
同样的话说了两遍。
尽管我对烧盐的评语莫名其妙，但烧盐妈妈还是笑眯眯地点了点头。
「嗯嗯，还有什么呢？柠檬有写小说吗？」
「她不写小说，但是嗯，这个嘛……令爱跑得很快，很有精神。」
我对烧盐的评语像是加了盐一样拧巴。
「嗯，既然她有精神就好。最近我有些担心她。」
烧盐妈妈说完后，想一口气喝完红茶，却被烫到慌了神。
……总觉得好可爱啊。虽然是别人的妈妈。
好了，在烧盐回来之前，我还是赶紧回去吧。我等待着适合站起来的时机。这时烧盐妈妈盯着我小声说道。
「……难不成是因为你才变成这样？」
欸？您指什么？我愣住了，此时传来脚步声，有人从大门口走了进来。
「妈妈，洗的衣服已经干了吧——」
话音刚落，客厅的门就被推开了。来人正是烧盐柠檬。
烧盐穿着背心和短裤，一边用毛巾擦着脖子一边走进客厅。一看到我，她便愣在原地。
「——咦，温温？！你为什么会在这里？！」
你问我，我也答不上来。
「那个，我代表文艺部，带来了白色情人节的点心……」
「这样啊。嗯……谢谢你……」
烧盐尴尬得两颊变红，移开目光。
论尴尬我是更胜一筹。事情办完了，还是赶紧回去吧。
我正准备告辞，烧盐妈妈却先站了起来。
「那阿姨先去买点东西！温水君不用太拘束哦！」
「妈妈？！」
「不，我也该回去了。」
我刚要起身离开座位，烧盐妈妈就迅速跑到跟前，压住我的双肩，让我再次坐了下来。
「不用急着走。蛋糕是马特峰那边买的，很好吃的。来，柠檬你也坐下来吧。」
「等一下，妈妈！」
烧盐妈妈让烧盐坐到我的对面，接着说道：
「妈妈出门了哦。」
我还没来得及说一个不字，烧盐妈妈就离开了房间。如此雷厉风行，果然是烧盐的妈妈。
在这种场合被留下，让我很是尴尬。但是直接回去也不太好……
正当我不知所措的时候，烧盐像是认输似的苦笑起来。
「温温。吃蛋糕吧。」
「嗯……那我就不客气了。」
我往蛋糕插入叉子，感受到了来自烧盐的视线。这种感受很强烈。
「那个，你一直盯着我看，我冷静不下来。」
「……这阵子，是学生会会长在教你跑步吧。」
我伸向蛋糕的手停了下来。
「是这样，但我可没有什么奇怪的想法哦？毕竟这只是为了训练。」
「奇怪的想法？我没想说这个话题。」
……嗯，没想说啊。我不打自招了。
烧盐在后脑勺十指交叉，注视着我。
「嗯，温温是这样看会长的啊。呵—。」
我没这么看她。但如果再次开口，我只觉得自己还会说错话。
我默默地吃着蛋糕，结果烧盐朝我扔过来毛巾。行为举止真是没礼貌。
「切，亏我还想来特地教你的呢。」
「教我？我们是比赛的对手，说不过去吧。」
我从脸上扯下毛巾，问道。只见烧盐耸了耸肩，似乎觉得这是理所当然的。
「如果不教你的话，根本就谈不上什么比赛。」
「确实，你不教我的话肯定会赢。」
「把你放着不管肯定是对我有利。但不管教还是不教，我最后照样会赢。因为当天我会嗖的一下跑完全程，拿下比赛的胜利。」
说完，烧盐摆出一副必胜的神情。
……没错，烧盐柠檬就是这样的女生。充满自信，强势积极。
但意外的是，她也有脆弱的地方，时而沉闷苦恼、时而内心敏感——
这时传来椅子挪动的声音，烧盐越过桌子，把身体探了过来。
「烧盐？」
烧盐的脸向我靠近，嘴角还残留着一丝笑意。
「呃，你要干嘛？」
「也给我一口吧？」
……哦，蛋糕啊。我手忙脚乱地把蛋糕插在叉子上，送到烧盐的嘴边。
烧盐装模作样地张开嘴巴，慢慢地咬住它。
我从她的嘴里抽出叉子。烧盐用手指擦掉嘴唇上沾着的栗子奶油。
「温温，你手好笨。」
「啊，抱歉。」
冷静点啊我。虽然攻守逆转，但我和烧盐还是有做过「喂对方」这件事的。
再确认一下，这里不是咖啡店而是烧盐的家，考虑到我们两个在场，烧盐妈妈便离开了家——这算是什么情况？
我紧张地吞了口唾沫，烧盐冲我微微一笑。
「这算是情人节的回礼。」
「啊？作为回礼的点心就放在那里啊。」
「…………你就是这种地方不行啊。」
烧盐不高兴地嘟囔着。
「我说了什么奇怪的话吗？」
「那再喂我一口，我就告诉你吧。」
烧盐再次张开嘴巴——同时闭上眼睛。
「喂。」
这是什么情况？和在玩姐姐play的时候立场相反，她这算是……在玩妹妹play吗？
嗯，这我就习惯了。
我给自己找借口的同时，瑟瑟发抖地把叉子慢慢送到烧盐的嘴里——。

「姐姐，你有朋友来了哦。」

嗯？！我和烧盐急忙抽身。
我看向声音的来源。出现在那里的是一个扎着三股辫的女孩。她戴着厚厚的眼镜，一脸冷淡地看着我们。看上去应该小学五、六年级。
「小凪？！还有——」
「八奈见同学？！」
没错，八奈见双手抱住胳膊，就站在疑似烧盐妹妹的女孩身后。

「……你们两个人在干嘛？」
「「什、什么都没有！」」
我和烧盐异口同声。见状，八奈见挑起眉毛。
「那我换个说法呗？这是——情景A，没错吧？」
「呃，你指什么？」
八奈见莫名其妙的概念让我困惑不已。随后她又在烧盐的旁边扑通一声坐了下来。
「情景A就是那个——其实你俩早就瞒着我粘在一起了。两个人回想起以前的种种过往，晚上在被窝里面搞七搞八。不就是这样嘛。」
我和烧盐面面相觑，然后摇头。八奈见抱住头。
「那难不成是情景B？……你俩还玩这一出？……」
「……我先问一下，那又是什么？」
「你们两个根本就是实时上演卿卿我我的全过程。我到现在还活在这东西的阴影之下呢。」
懂了，袴田和姬宫的情景吗。那也不对。
「不，我和烧盐真的什么都没有。」
「嗯！什么都没有！」
「那你为什么要喂柠檬酱蛋糕吃呢？」
八奈见目光尖锐地瞪着我看。呃，这个嘛……
我眼神示意烧盐求救，她微微点了点头。
「你想，这样分享点心不是很正常吗？就是单纯分享嘛。」
「明知道对方是男孩子？」
烧盐困惑地歪起脑袋。
「我以前跟光希这样做过，很正常啊。八奈酱和袴田也做过差不多的事情吧？」
「……没有做过。」
烧盐家的餐桌陷入沉默。
这时，我身旁的椅子被拉开，烧盐妹妹坐了下来。
然后她咕嘟咕嘟地喝起了玻璃杯里的牛奶。真是个我行我素的孩子。
「哎，你的妹妹上几年级了？」
是想转换一下气氛吗。八奈见转移了话题，烧盐妹妹隔着厚厚的眼镜看向她。
「——我叫凪。小学六年级。」
「这样啊，今年要上初中了吧。红薯妹妹有喜欢的男孩子吗？」（注：这里八奈见对烧盐妹妹的叫法是焼イモちゃん，直译一下就是烤红薯酱）
烧盐妹妹喝完牛奶后，砰的一声放下玻璃杯。
「我对这个不感兴趣。姐姐，干了的衣服放在床上了，叠好了再放进衣柜里。」
一口气说完后，烧盐妹妹收拾好玻璃杯走出客厅。真是我行我素。
「烧盐，她是你妹妹？」
「嗯，她跟我不一样，可聪明了。她总能忍到市营电车的下车铃响起后再下车。」
反观你，一点耐心都没有。
「嗯……那么，八奈见同学你为什么来这里？」
「啊，对了。我有事情要告诉你俩。」
八奈见站起来，郑重地咳嗽。
「我也决定站在柠檬酱这一边了！所以从现在开始我和温水君是敌人了！」
？！这么突然。烧盐也瞪大了眼睛。
「哎，等一下。八奈见同学，你知道这场比赛的意义是什么吗？」
「我知道，但小鞠酱也是站在柠檬酱那一边的吧？我一个人很寂寞——」
八奈见俯视着我。
「而且温水君被会长迷得晕乎乎的。我在的话不就当电灯泡了吗。」
烧盐连连点头，表示赞同。
「我就知道。温温，你老是一副色迷迷的样子。」
「喂，你们这是公私不分啊。」
这些家伙很快就开始攻击我了，却还是不肯丢掉偏见，依然觉得我被会长迷得神魂颠倒。再说我已经很努力做到不露声色了。
八奈见带着烧盐一起对我发了一通牢骚后，一边整理头发，一边重新坐回椅上。
「嗯，总之就是这么回事。我们回到刚才喂蛋糕的话题。」
欸……还要回到那个话题啊。
「我都说了，这里面没有特别的意思——」
「是啊，嗯。仔细想想，朋友之间分享是很正常的事情嘛。」
她这就明白了？虽然感觉很像喂食Play，但其中并无深意。
正当我松了一口气的时候，八奈见扭过头去，用指尖咚咚地敲着桌子。
「所以，给我吃一口……好不好嘛。」
咚咚咚。八奈见用手指敲着桌子。。
……？你想吃的话直接说就是了。我把蛋糕的盘子放在八奈见面前。
「你把剩下的都吃了也没关系。我没那么饿。」
日行一善。像这样从小事做起积攒功德，才能在手游上抽到好卡。
与我暗自满足的心理状态相反，八奈见和烧盐死盯着我不放。
「啊，怎么？发生什么了？」
烧盐无语地耸了耸肩。
「温温，说真的，你就是这种地方不行啊。」
啊，怎么回事？面对疑惑的我，八奈见也是一脸无语。
「你就是这种地方不行啊，温水君。但是柠檬酱，我可不是你想的那样哦？」
「不是吗？」
「不是的哦。」
两人不知为何面无表情地对视起来。

……又是说这种地方不行，又是说不是想的那样。
世界上充满了许多复杂而又深奥的话。
我拿起杯子，发现里面是空的，随后又把它放回了盘子里。




第三章 Intermission 陪伴的顺序很重要

丰桥车站大楼Kalmia中，服装店鳞次栉比。两个女孩一同走过店家的一角。
其中一人是温水佳树。她偶尔会停下脚步，注视店里的陈列。
走在佳树旁边的高个子女生敲了敲佳树的小脑袋。
「小温，既然有心仪的衣服，要不要进店里看看？」
「心仪是心仪，但佳树并不想要。佳树再怎么样也穿不下童装呀。」
「童装？」
小权，也就是权藤亚咲美，顺着佳树的视线看去。
只见店里摆放有幼儿穿的小号童装。
「哦，挺可爱的。这些童装怎么了吗？」
佳树走近铺面的衣架，用指尖抚摸。
「佳树边走边想，到底该穿什么衣服才比较合适。」
「……？」
她是什么意思？
小权歪着头思考了一会儿，脸色渐渐地苍白了起来。
「小温？！难道你跟你哥哥发生什么事了吗？！」
「干嘛慌成这样？佳树跟哥哥大人一切照旧，还是那么恩爱哦？」
……看来没有什么好担心的。小权放下心来。
「那到底是怎么一回事呢？」
「哥哥大人似乎终于下定决心了。」
「哦，这样啊。太好了……是啊。」
她那『世界上最棒』的哥哥大人终于找到女朋友了？
小权看着她的反应，谨慎地作出回答。随后佳树把手放在胸前，闭上眼睛。
「是的，佳树尊重哥哥大人的意愿。而且哥哥大人有了女朋友之后，接下来——」
「接下来？」
佳树睁开眼睛，表情有所领悟似的，说道：
「接下来就该轮到佳树当姑姑了。」
「按这种顺序来真的好吗……？」
佳树默默点头。
「不过，哥哥大人和他的对象都还是高中生。所以既然孩子是哥哥大人的，佳树就必须要当孩子的妈妈。」
「……真的非这样不可？」
「那当然了。」
佳树从衣架上取下小号的上衣抱在胸前，模仿抱小孩的动作。
「佳树以前抱过某个亲戚的宝宝，就是这种感觉。孩子过了一岁以后，横着抱就变得越来越困难——」
佳树不停地喃喃自语。小权思考着合适的语言向她搭话。
「话是这么说，但那种事情要到很久以后才有吧。你一定要现在做吗？」
「佳树可是从懂事开始就一直学习新娘课程哦？所以接下来佳树也该开始做当妈妈的准备了。」
「哦 ……那你还是要现在准备……？」
「那当然了。」
既然这样，那么谁也阻止不了她。
佳树认为哥哥已经下定决心，似乎也是出于误解，但问题不在这里。
佳树的臂弯怀抱着空气，小权似乎从中看到了一个小孩子的身影——于是连忙摇了摇头。



~第四败~名为烧盐柠檬的少女

八奈见的敌对宣言已经过去了五天，今天是第三学期的散学典礼。
越是特别的日子，心情就越是浮躁，时间流逝仿佛如梦似幻。
散学典礼结束后，我回到教室看到发下来的成绩单，依旧体会不到一丝真实感。
自第二学期开始，我的成绩就有所下降。我合上成绩单，环顾教室一圈。
即使老师不开口提醒，原本嘈杂的教室也会一点一点地安静下来。
不久后，所有人都坐在座位上保持安静，甘夏老师开始发言：
「好了……明天就要放春假了。下次上学的时候你们就是二年级了。」
甘夏老师一反常态露出认真的表情。我感觉这股氛围同平时不太一样，不由得挺直腰杆。
「到二年级不仅要分文理，还要换班。而且这次班会，也是我最后一次跟各位同学见面了。」
老师来回望了我们好一会儿，像是要将自己在讲台上看到的景象牢记在心似的。
「不过，你们每年都要经历这样的解散，到了四月份又组建成新班级。你们心里可能都有所不安，但新学期一开始，这些不安总会消失的。你们在担心对方的时候，对方也在担心你们。多同情一下对方，对方肯定会理解你们意思的。」
——这一年间，发生了各种各样的事情。
第一学期，我几乎没有和任何人说过话。可如今回过头来，我才发现已经有很多人聚在自己周围了。
虽然有很多麻烦事，但也有很多开心事。
「老师会一直记住1-C班的，你们明天彻底忘掉就行。安安心心步入下一阶段吧。」
这位老师一开始甚至不记得我的长相，不过最近终于能顺利叫出我的名字了，还给文艺部带来了一位顾问老师。这件事依旧令我记忆犹新。
小拔老师的投入虽然有功有过，但从收支上来说勉强算是盈余。
甘夏老师总算说完自己的心里话，随后变得浑身乏力。
「老师已经是第五次送别学生了，这种时候就感觉有点冷清啊……嗯……」
甘夏老师一边抽着鼻子，一边用手帕捂住眼角。
这个人，是在哭吗……？
老师虽然平时不太正经，但依然认真考虑班级的事情。
目睹老师流下意想不到的眼泪，整间教室便笼罩在静谧的氛围之中——
「哎，加上这次应该就是第六次送别了。还是第四次来着？难道我是第三次的时候把成绩单忘在家里，结果被年级主任严厉批评了一顿……？」
甘夏老师的自言自语吹跑了教室里阴沉沉的空气。
果然小甘夏到最后还是小甘夏。
「嗯，这个嘛，到了二年级，有些同学还会在同一个班，上课的时候也能见面。明年也请这些同学多多关照！」
甘夏老师摆起一如往常的架势，啪的一声拿出勤表拍到桌子上。
「好了，班会到此为止！1-C班，就此解散！」

◇

班会结束后，时钟才刚走过十一点。
今天还有同学聚会，所以同学们毫不留恋地离开了教室。
顺便一提，我收到了别人的邀请，但还是拒绝了。我说的可是真的。
我坐在空荡荡的教室里陷入沉思，凝视着一字未题的黑板。
「……想来还真是遥不可及啊。」
不禁脱口而出。
我连一个朋友都没有，竟要跟女子田径部的精英比试带放水的100米赛跑。
她可是人见人爱的校园红人，无论是在朋友面前还是在男朋友面前，都应该表现得非常随性才对。但她为何要托付给我如此巨大的决心？
我扪心自问几十次——不，几百次。
想多少次都想不出答案。我甚至不确定跑完100米后到底能不能想出来。
所以现在只能尽力而为——
「温水君，你还是老样子呢。」
一如既往的轻快话音让我顿时脱力。
八奈见杏菜边说话边走进教室。
她看了一圈教室，在我旁边的座位上坐了下来。
「温水君，你不是有事不参加同学聚会吗？」
「嗯，我接下来跟会长有约。」
「哼嗯……关系还挺好的嘛。」
八奈见也还是老样子，一提到会长就心情不好。
唉，会长毕竟是个文武双全的美人，她大概是嫉妒会长吧。
「我倒是想问问八奈见同学，你不去同学聚会吗？」
「当然要去。只是时间还很充裕。」
那你是来跟教室告别的？原来八奈见也有多愁善感的一面啊。
八奈见靠在椅背上伸了个懒腰。
「一年时间过得真快啊。」
「嗯，是啊。」
这一年看似漫长，却仿佛白驹过隙。
八奈见翘起椅子的前腿，平静地说道。
「自从来了石蕗以后……我就开始幻想，自己当上高中生之后，肯定会出现非常多的变化，享受电影或者电视剧那样的青春。」
嘎吱一声，椅子发出声响——
「——毕竟世事无常啊。」
她面带无力的微笑，看起来像是自嘲，又像是想开了一样。
八奈见幻想的高中生活，到底是什么景象呢？
袴田肯定会陪在她身旁，两个人时而学习时而约会，还时不时拌嘴吵架。
「草介和华恋跟我都在一个班，我一开始还是有点难受的。不过朋友们人都很好，温水君也——」
「啊，我？」
听到这出乎意料的名字，我不禁反问。
八奈见没有回答，继续说道：
「呃……也没那么坏就是了。」
说完，她得意地笑了笑。
——我也没那么坏。
八奈见声泪俱下，试图用这句话结束一年级的学生生涯。
虽然事不关己，但我还是略感安心。
八奈见的眼泪倒也不全是白流的。
我正思考着这些事情时，八奈见把桌子挪了过来，发出咣当咣当的声音。
「对了——你有没有听说过分班的传闻？」
传闻？我老老实实地摇了摇头，八奈见一副知无不言的表情继续说道：
「听说交往中的同学，会被分到不同的班级。」
「哦，原来是这样。」
我满不在乎地回答道，但八奈见依然说个不停。
「这样一来，草介和华恋就要分到不同的班级了。他们两个以前都是一个班的，既然都准备要分别了，说明我跟草介在一个班的可能性应该更大吧？这件事情你怎么看？」
「……你该不会要把袴田抢过来吧？」
她还是不要这样做吧，太鲁莽了。
八奈见挥手扇风，根本不顾我的担忧。
「不不不不，我再怎么样也不会干那种事情。他们可都是我的好朋友呀？」
「你真这么想？真的？」
这家伙的好朋友设定，越听越觉得可疑……。
「温水君，好好听着。高中时期交往的情侣当中有七成会在交往半年内就分手。」
「啊，还有这种事情。」
八奈见一本正经地点点头。
「我觉得他们俩挺般配的，也希望两个人的恋情能一直顺顺利利。可是你想想嘛，数字是不会骗人的，而且还有七成概率会分手呢。」
「唉。」
「草介跟挚爱之人分别后非常伤心……身为他的青梅竹马，我怎么能不陪在他身边？往后说不定会产生新的恋情呢。你可千万不要否认有这种可能性。」
难道她只是想趁虚而入当个刚好凑合的对象而已？
八奈见向来给人刚好凑合的感觉，如今却面带幻想般的表情，仰望着天花板。
「可是他们两个在一起都半年多了。关系不是早就稳定下来了嘛？」
「是啊……我倒是觉得他们两个现在这样最好。」
就换个班的事情，应该也不至于影响到心态吧。反正我是不清楚。
而且就算他们两个不在一个班了，八奈见也不见得就会跟袴田同班。
「对啊……我也得换班。」
「啊，你现在才发现？」　
「没有，我早就知道了。只是最近满脑子都在想下周的赛跑。」
要是跳过这个问题视而不见，恐怕会一直拖下去。
可是周围的人却对此满不在乎，继续埋头前进。
要是放着烧盐的烦恼不管，就会被时间的洪流吞没。
「你们训练还顺利吗？」
「那当然了。柠檬酱状态可好了。」
八奈见像是自说自话似的，面带得意的笑容。
——让我的时长是2.5秒。我要是能跑到一年级男生的平均成绩的话，烧盐就需要刷新自己的最佳记录才能获胜。
八奈见知晓此事，才会面带笑容。烧盐肯定是能刷新最佳记录的。
「作为烧盐队的一员，我可不想输掉。」
八奈见伸出拳头。
我面露苦笑，伸出拳头和她两两相碰。
「嗯，拜托你手下留情了。」

◇

运动场旁边的活动板房里有一整套训练器材，已经显得非常老旧。
器材平常都是运动社轮流使用。见我今天散学典礼没有安排，会长就把我叫了过来。
「好，还有五次。膝盖不要弯。」
「脚已经抬不起来了。」
「这种时候就要拿出干劲。你刚刚背拱起来了。再加三次。」
「啊……」
我仰面躺在长椅上，打直双腿，然后抬起。
虽然只是简单的肌肉训练，但会长按住我的大腿增加负荷，很不好发力。
我好不容易完成目标量，筋疲力尽。这时，会长拍了拍我的腹部。
「行了，先这样休息五分钟。接下来用器械训练上上压力。」
我在家里做仰卧起坐向来懒懒散散。而肌肉训练可不一样，我是没想到认真做起来居然这么痛苦……
据会长说，这种项目专门面向运动不足的中老年人开设。
我在长椅上坐起身子，用手掌朝脸上呼啦呼啦地扇风。
「现在还是跟刚开始一样难受，不过肌肉倒是上点劲了。」
「因为增加了相应的负荷嘛。你别担心，这样做只是为了帮你调整身体，让你好活动一些而已。」
会长边说着边操作着手机。她正在用APP管理着已完成的项目。
我的数据已经共享到同一个APP上，所以要是我偷懒她都会一清二楚。
我并不讨厌这种被管理的感觉……
「会长，谢谢您帮我安排这些训练。」
「别放心上。我是喜欢才这么做的。」
会长收起手机，在我身旁弯腰坐下。
——我是喜欢才这么做的。会长说。
她应该不是对我有意思吧。既然这样，答案就只剩下一个了。
「身为学生会会长……您还是很担心烧盐？」
我直白发问道。会长反而高兴地笑了。
「我不否认。希望你不要见怪。」
「哪里，她可是校园名人。输掉一场比赛就退出田径部，未免太可惜了。」
沉默片刻后，会长正脸看我，开始讲述起来：
「——我初中的时候也跑过田径。你应该听说过吧。」
「啊，对。是马剃同学跟我说的。」
「初二的时候，我在市级比赛上跟烧盐同学跑过一场，当时她才初一。」
「呃，然后……」
「输赢就用不着说了，我比都比不过她。」
会长苦笑着跷起二郎腿。
「那次比赛她大概参加了五个项目。她在这些项目中全都拿了第一，站上颁奖台的最顶端。」
全都拿了第一……我想起绫野告诉过我的话。
会长仿佛搜寻记忆似的继续说道：
「特别是1500米长跑的时候，我记得出了点小小的纠纷。」
「纠纷？」
「她的成绩打破了当时的县记录。一个一年级学生没有任何实际成绩，竟然还能跑出这么惊人的数字，放在全国都能获奖了。结果因为测量错误，她的成绩就变成了参考记录。」（校注：指不正式留存的记录，在200米以下的短跑中特指运动员因顺风造成辅助跑出的参考记录。）
原来烧盐初中就已经这么厉害了。
「可是烧盐说过，她从来没有跑进过全国大赛。是不是有什么原因啊？」
「在县大赛上，她拒绝出场除100米之外的项目。」
会长站起来，走向墙边的器械。
「然后她就在100米赛跑中获奖了，但她没有走上颁奖台，比赛也就这么结束了。之后我就再也没听说过她跑进全国大赛。」
会长一面调整器械的重量，一面向我招手。
「她留给我深刻的印象。我还担心她是不是受伤了，结果不是。」
「这个嘛，她只要一有空就跑步。」
「但是她没选田径部的人当对手，而是选了文艺部的你。我要是说她对这次赛跑没兴趣，那都是假的。」
我也帮忙调整器械的负载，器械自然而然就固定好了。
「好了，接下来是俯卧腿弯举。」
俯卧腿弯举是一种在俯卧状态下举起双膝的肌肉训练，对大腿内侧非常有效。总之做起来很难受，我宁愿去做别的。
「我前几天做这个的时候特别难受。」
「哦，难受了才有干劲吧。」
我没有那种爱好。但我也不是呆子，不至于搞不清楚正经美女学姐要强迫我进行严格的肌肉训练——这种情况到底是什么意思。
我肆意摧残大腿的二头肌，同时在脑中整理会长告诉我的事情。
女子田径部的仓田部长。绫野光希。还有——放虎原会长。
他们三个人说的事情紧密关联，烧盐的烦恼多半就在其中。
但是只有她本人才需要面对这些……
「好——十次了。还能行吗？」
我貌似不知不觉就完成了目标量。筋疲力尽的我一下子就瘫在器械上。
「不行了，腿快抽筋了。」
「那么休息之后再来一组吧。休息期间来点仰卧起坐上上压力。」
这算哪门子休息？我唉声叹气地起身。
同时，会长用双手抚摸着我的脚踝。
「我今天还没问你哦。你脚踝还痛吗？」
「呃……」
说起来，脚踝的不适感已经消失了。如果把第一天比作是10的话——
「疼痛值是0。」
听完我的回答，会长露出满意的笑容。
「好。明天早上七点，我们在运动场集合。」

◇

我们约好第二天早上七点在石蕗高中运动场见面。
运动场上不仅有身着长款大衣的会长，还有天爱星同学和学生会会计樱井君的身影。而且——
「哥哥大人！请——看过来！」
连佳树都在场。不知道她是哪里听来的消息。
她双手拿着团扇，一副欢呼雀跃之态。暂且不提这些，但是团扇上的『请看过来』『为你心动（爱心）』这几个字是什么意思？
「温水同学，请再往旁边挪一点。从画面上看，我还是觉得温水同学并排站在会长左边比较自然。」
接着就是摄影师天爱星同学。她手持形如棍棒般的长焦单反相机，镜头对准我们。这到底是从哪儿弄来的？
「那种镜头……真的有必要吗？感觉连毛孔都能拍清吧。」
「不，会长已经非常漂亮，不会有什么毛孔的。」
天爱星同学一脸严肃地肯定道。我没有反驳，毕竟她一被顶撞就吓人得很。
正在和测量员樱井君交谈的会长向我招手。
「温水君，既然热过身了就赶紧开始吧。你想什么时候开始都行。」
「啊，好的。」
腿上的疼痛已经消失，身体比两周前还要轻盈。
话虽如此，以肌肉锻炼为核心的训练，能够将成绩提高到什么地步呢……
我走到起点后，回头看了一眼100米前方的学生会成员和另外一个人。
拿着团扇挥来挥去的佳树、举着大镜头的天爱星同学非常引人注目。
她应该说过……我想什么时候开始都行吧。
我做了个缓慢的深呼吸后，以蹲踞式姿势起跑。
在旁人的注视下，我一口气跑过终点线，随后把手放在膝盖上大口喘气。
「多、多少秒……？」
我上气不接下气地问道，樱井笑着向我展示秒表。
「——15秒2。」
……！这远远超出个人最佳成绩16秒5，进步相当巨大。我刚想仔细看秒表——
「哥哥大人，您太棒了！」
佳树便猛地飞扑了过来。
「佳树来帮忙擦汗！喉咙干不干呀？佳树还可以提供全身按摩呢。哥哥大人回家泡完澡后，佳树再唱首摇篮曲，陪哥哥大人一起睡觉——」
「佳树，冷静一下，来深呼吸。来，呼——呼——哈——」
「好的，呼——呼——哈——」
我带着佳树做深呼吸，确定她已经冷静下来后，再次面对会长。会长正心满意足地抱着胳膊。
「呃……我都没认真跑，成绩怎么就提高了？」
「那还用说。根据半个月前的测量，你跑到一半就体力不支了。最后阶段跟走路没区别。」
啊，还有这种事。我还以为自己跑得挺帅的。
「你今天才算第一次跑完了100米。就好比刚出生的小鹿一样。不管怎样，你都会跑得更快。」
跑得更快——会长这句可靠的话让我不禁紧张起来。
我成功从跑不动100米的男生进化为刚出生的小鹿，已经是无懈可击了。
「那我们要不要赶紧再测一次？」
「呃，这次用秒表计时算最后一次了。」
啊……？我的肩膀忍不住僵硬起来。会长把手放在我肩上，似乎是想让我放心。
「你的目的，始终是在比赛当天达到最佳状态。不要因为中途出现的数字就感觉或喜或忧。不然会造成意想不到的状态不佳。」
「但我不知道自己进步多少，这样真的没问题？」
「嗯，我可是有想法的。」
会长慢慢拉下长款大衣的拉链后，一口气脱掉衣服。
天爱星同学发出几近悲鸣的欢呼声。快门声随之响起。
「会长，这副打扮是——」

没错，会长外套里穿的是分离式的田径运动服。
「我等下跟你一起跑。你的目标时间是14秒5。」
腹肌在会长白皙的肚子上微微凸起。我顿时看得入了迷，煞有介事地移开视线。
「烧盐同学肯定能刷新最佳记录的。当然了，你要想赢就得先超过我。」
「啊，这……」
会长肌肤暴露过多，吓得我不禁退后一步。随后会长又上前两步向我逼近。
她用手抵住我的胸口，说道：
「刚出生的小鹿能否从猎豹口中逃脱——就看这段关键时刻了。」

◇

——打从动真格的训练开始以来，已经过去五天。
上午的训练结束后，我从丰桥站步行了几分钟，来到一家名叫『Bon·千贺』的面包店。
这家店的复古咖啡角很有名，店里的氛围从我父母孩提时起就未曾有过改变。
望着眼前的乳脂黄油面包和冰淇淋苏打汽水，我回想起今天的特训。
我虽然第一天就被会长远远甩在身后，但借助视频和照片反复调整姿势后，我的手总算够得到后背了。
下午开始是自主训练。完成肌肉训练项目后，再去随便跑跑步吧……
我将冰淇淋苏打上的奶油送入口中，思考着下午的安排。这时，月之木学姐走进店里。
月之木学姐身着朴素的针织衫和轻薄夹克。
她坐在我对面的椅子上，盘起细款长裤中的双腿。
「突然叫你出来真是不好意思。你是不是还有其他事啊？」
「反正现在是放学回家的时间，没关系的。玉木学长不是说他也要一起来？」
「那家伙忘记拿迁出申请书，匆匆忙忙跑到市政府去了。马上就来。」
月之木学姐向一位看似温柔的女店员要了咖啡和蛋糕，然后从口袋里掏出一张卡片。
「给，这是我以后的住址。随时都欢迎你们来玩。」
「谢谢您特意通知我们。其实发邮件就可以了。」
「我想直接跟你们这群文艺部的人说嘛。」
月之木学姐似乎羞于说出这番话，故意摘下眼镜开始擦拭。
「我本来是想去社团活动室的，但一毕业就不太好进学校。」
「还有这种说法？」
「因为穿便服很惹眼啊。话是这么说，但毕业了还穿校服不就是角色扮演？我再怎么样也没法鼓起勇气到母校玩角色扮演。」
「嗯，这个……毕业之后，应该还是可以偶尔穿着校服到母校看一看的吧？」
「到母校玩角色扮演，除了要拍那种鬼鬼祟祟的视频，还能有其他原因？」
我深有同感。但我在桃园中学出过类似的事情是由诸多原因造成的。
「您已经联系过文艺部其他的一年级社员了？」
「温水君算最后一个了。我前几天才见过烧盐哦。」
月之木学姐重新戴上擦拭完的眼镜，带着捉弄般的视线看向我。
「……你很放在心上吗？」
「算是吧，毕竟也快到赛跑了。」
我和烧盐约好在后天星期六比赛。据八奈见说，烧盐的状态似乎非常好。
「比赛前一天要在会长家里办合宿。我不太清楚具体情况就是了。」
「放虎原家？她家不是在伊古部那边吗？干嘛又跑到那种地方去？」
「她说要一边观察我的状态，一边做最后的调整。学生会的樱井君好像也要一起过夜。」
「比赛应该是在星期六吧。我跟慎太郎第二天就要离开丰桥了。」
店员端来咖啡和蛋糕后，我们的对话顿时中止。
月之木学姐向店员道谢，接过餐点。我向月之木学姐低头致歉：
「对不起……我这边手忙脚乱的，都没好好给您庆祝一下。」
「没关系，我倒是蛮放心的。毕竟我很快就要走了——」
学姐边说边往咖啡里加入牛奶，用勺子轻轻搅拌不发出声响。
「看到你们这代人都在我无法企及的领域付出努力，我就稍微松了一口气。」
月之木学姐忽然露出略显寂寞的笑容。
「温水君，你一开始只是个幽灵社员。但后来你扛起部长的重任，还愿意当小鞠酱的支柱——现在是不是又要当烧盐的支柱了？」
「这个嘛。我只是碰巧跟田径部毫无瓜葛，所以这样做刚好合适吧。」
我正享用着快要融化的冰淇淋苏打时，月之木学姐面露窃笑。
「你想法就这些？说不定还有机会呢。」
「怎么会，她可是烧盐啊？」
「不不不，男女搭配总会有意想不到的情况。她要是没那个心思，怎么可能一开始就邀请你出来约会？可能她自己都没意识到吧。」
服了，这个人还是老样子没变。我苦笑着把吸管放到嘴边。
烧盐身为校内高阶层人士，竟然对我抱有恋爱感情。这恐怕也太不现实了。
玉木学长曾经对我的桃花期略有高见，但是在恋爱方面却又不太靠谱。
哎……慢着。月之木学姐是腐女，但她跟烧盐都是同性。
从女性的视角来看，她看到的世界，或许跟我和玉木学长看到的截然不同。
「你说这话是认真的？烧盐对我，就是，那个——」
「啊——呃……」
月之木学姐沉思片刻后双手合十，一脸严肃地低下了头。
「对不起，我随便说说的。烧盐她有些地方我也搞不太懂。」
「啊……好。」
是啊。我沉默不语，专心品尝冰淇淋苏打。
这周末——学长学姐们就将离开丰桥，开始新的生活。
虽然名古屋也在同一个县内，但这段距离不算近，不是随便说说就能走得动的。
我确实感觉有些寂寞。但是我同样发现，经历离别过后，未来的事情在自己心中的分量将变得越来越重要。
烧盐的选择——今后的文艺部——还有升入二年级后的自己——
我为什么要选择干这种事情来跟烧盐一决胜负呢？为什么要点这种不合自己品位的冰淇淋苏打呢？
各种各样的想法在脑海里打转，让我难以静下心来，只能继续看着苏打汽水中浮起来的细小泡沫。

◇

现在是星期五下午，第二天就要迎接赛跑。我站在一所初中的操场上，这所学校和我毫无缘分。
那是放虎原会长的母校，市立笹百合中学。学校周边有一片卷心菜菜田。
风中混杂的海潮清香告诉我，我现在所处的环境和平常不太一样。
……我最近跟初中还挺有缘分啊。
一位身着运动服的年轻女性正和会长有说有笑。她一定是这所学校的老师吧。
我一面做着第二套广播体操，一面注视眼前的景象。这时，樱井君走到我旁边。
「今天还特地让你来这么远的地方，真是不好意思。阳叶姐一开口就不听人劝。」
「没关系，我在文艺部都习惯了。」
正当我们苦笑时，会长一边脱下长款外套一边朝我们走来。
「哎，先别讲我坏话了。我今天要看一下你的动作，不会累到你的。」
「呃，那我有个想尝试的点子。」
「哦，说来听听。」
会长一言不发地听我说完后，重重地点了点头。
「那你就试试看吧。好，弘人，你到终点附近拍个视频去。」
「明白。温水君，你要加油哦。」
说罢，樱井便跑向终点。
他真是个好人啊。他可能是我身边唯一的正经人了。
……哎，说真的，为什么我周围都是稀奇古怪的人呢？
比较正经的玉木学长已经毕业，周围似乎只剩那些真正稀奇古怪的人了。
「怎么了，一直盯着我的脸看？」
「啊，没什么。我现在就去跑步。」
嗯……跟周边人比起来，会长应该也可以说是『正经人』吧。

◇

两个小时的微调结束后，我们前往会长家。
我十分惊讶，想不到居然一点都不累。
会长家是一栋大型平房式的古朴日式建筑，宽敞的院子里建有几座仓库。
我好奇地环顾四周，跟着会长穿过庭院。
「会长家里是做什么的啊？」
「父母平常都打理家里的几块小农田，有时候也到工会上班。他们已经外出办公去了，这些农田就没人打理，还请你们见谅。」
会长哗啦一声打开了大门，只见宽敞的玄关里摆放着几双鞋。
据说她和父母一家三口都住在一起。难道还有其他年轻女性？
我看着鞋子的摆放陷入思考，这时——
「会长，欢迎回来！」
身穿围裙的天爱星同学从屋内走了出来，她脚上的拖鞋发出吧嗒吧嗒的声音。
「咦，你怎么会在这？」
我不禁口吐真言。本来以为要挨骂了，没想到天爱星同学却「哼」的一声挺起胸膛。
「我身为副会长，支持会长是理所应当的事情。请大家都进来吧。」
「别客气，进来吧。弘人，你带温水君去看一下房间。」
「嗯。温水君，跟我来。」
樱井君带我来到一间约有16平大小的日式房间。
窗边连通外廊，虽然老旧了些，但是氛围相当恬静，环境也很整洁。
「这么大的房间，真的要给我住？」
「爷爷他们都搬到街上去了。还剩下很多房间呢。」
「话说回来，会长跟你是表姐弟关系吧？」
樱井君点点头，放下行李。
「是啊。只不过其他房间都堆满行李了，也就这里收拾得比较干净。」
哦，原来樱井君也要住在这个房间啊。我跟其他人在一起可就睡不着了……
唉，说话不能老是只顾自己。我也放下行李，走到外廊上。
可以看到窗外的庭院和树篱都长满了柿子树。
等老了以后，就在外廊上晒晒太阳，喝喝茶什么的。这样的生活真是让人向往……
我心怀幻想的同时向前迈步，随后脚底传来一股软绵绵的触感——软得像是踩到了生肉一样。
「志喜屋学姐？！」
没错，我踩到的是生肉——不，是志喜屋学姐。
躺在外廊上睡着的志喜屋学姐揉搓着眼睛坐起身。
「对不起！我没想到有人在这里。」
「没关系……外廊……暖和……」
志喜屋学姐摇摇晃晃地站了起来，讶异地看着我。
「温水君……？你怎么会在……这里？」
「明天就要一决胜负了，为了调整状态，我们今天过来这边合宿。不过我倒是想问问学姐，您跟马剃同学来这边干什么？」
「因为感觉合宿……蛮好玩的……就过来了？」
嗯，她还是老样子话不投机。正当我愁着该如何回应她时——
「阳叶姐就喜欢很多人聚在一起。像盂兰盆节这种日子，大家都兴奋得很呢。」
樱井君看不下去，便帮我解了围。
换句话说，会长是喜欢很多人聚在一起，才号召学生会到这边来集合的？
志喜屋学姐用指尖捏住运动服的下摆，依旧一副摇摇晃晃的样子。
「一起……做……去做饭……」
什么？去做饭？哦，她这么一说我就知道了。
「我见刚刚马剃同学穿着围裙，会不会是她来做饭？」
「她做的饭……有点……不太好吃……」
还有这种事？感觉像是真的。
「可是我记得会长也跟她一起做饭的吧。那个人手艺——」
砰！屋内传来某物掉落的声音。
隔了一会，天爱星同学才发出尖叫。樱井君悄无声息地走出房间。
对哦……会长的日常生活好像是一团糟的啊。
我应该是为了调整状态、养精蓄锐，为明天做准备才来这边合宿的吧……应该是这样的吧……
我强忍叹息。志喜屋学姐则是死死揪住我的运动服，我也只好跟在樱井君后面。

◇

傍晚六点多，我早早吃完了晚饭，现在在洗餐具。
而一旁的天爱星同学，正在擦拭洗过的餐具。
天爱星同学异常安静，羞怯地开口说道：
「温水同学……原来你会做饭啊。」
「不完全会。只是我爸妈都要上班，我自己会一点点罢了。」
一开始本来是要打火锅的。但是会长把锅打翻了，所以只能从头做一遍。
好在还有很多卷心菜。因此会长在腌菜的同时，用冰箱里的碎肉做出了卷不起来的菜包肉。
「你跟我说那叫会一点？你做主菜有空的时候还拿胡萝卜皮一块炒牛蒡丝呢。」
「因为菜要花点时间才能煮熟。」
换成是佳树的话，她肯定能同时做好两道主菜，并且准备好饭后甜点。看来我还是没到火候。
「马剃同学做的味噌汤——其实，也挺好喝的。」
「……我平时做起来可是很好喝的。」
「呃，除了忘了加汤汁外应该还好吧。」
「……我平时都是认真做的。」

嗯，不能再往她伤口上撒盐了。
我默默地把洗好的盘子递给她，天爱星同学接了过去。
我洗完餐具，擦干水槽。这时，会长走进厨房。
「哎，我爸妈还没回来，你先去把澡洗了吧。你是客人，你第一个进去。」
「我可以第一个进去洗？」
「今天你可是我最重要的客人。不过不好意思，人太多了，你能跟弘人一起进去洗吗？」

「啊？!」

不知为何，天爱星同学竟惊讶地叫了出来。
她浑身颤栗地靠近会长。
「这、这也太违反公序良俗了吧！？」
「为什么？」
我简简单单的一句疑问，就引得天爱星同学满脸通红。
「但、但是，两个人可是赤身裸体啊！还待在密室里面！这样真的合适吗！？」
「瞎说什么呢。洗澡不裸体才怪哩。」
彻底驳倒。我实在没眼看，才插嘴说道：
「呃，我倒是没什么所谓……」
「温水同学？！哎呀，可是——」
天爱星同学惊得双眼圆睁，身体不住颤抖，随后她像是下定决心似的点头道：

「那、那我也要一起洗！」

这人在说什么啊……
我实在是无语了。这时，不经意间现身的樱井君把手放到天爱星同学的肩上。他应该也注意到这场混乱了吧。
「小马剃，你冷静点。你跟我们可不能一起进去洗澡哦？」
「可、可是我也想看——不对。要是不看着可就麻烦大了，难道不是吗？！」
这人最好应该绑起来放到储藏室里面去。
忍耐力的化身——樱井君面不改色地继续说道。
「没事的啦，小马剃就和阳叶姐一起洗吧。阳叶姐要不要跟她一起来？」
「咿？！跟、跟会长——洗澡？！」
天爱星同学又一次瞪大双眼，会长用手臂勾住了她的肩膀。
「哟，你就这么想跟我一起洗澡？好嘞，马剃同学，我们就一起进去吧。」
「啊！啊……」
天爱星同学又开始浑身发抖起来。樱井君用余光瞟了她一眼，对我小声说道：
「来，趁现在还有时间。赶紧走吧。」
「啊，好。」
原来他是这样对待天爱星同学的啊。樱井君好样的。
我由衷对他感到佩服，飞也似的逃离了现场。

◇

水珠从天花板滴落到肩膀上，令我不禁直打寒战。
我先洗干净身体，然后和樱井君轮流泡澡。
……真是白累一场。我进入浴缸，水面浸过肩膀。
我不由自主地望向樱井擦洗身体的背影。这人也太纤瘦了吧。
虽然很多人（主要是八奈见）都说我很瘦，不过总感觉樱井君的骨骼跟普通男生不太一样。他应该不大可能是飞机场女生吧……
正当我在脑海中回想起之前读过的轻小说时，樱井君转过头来。
「温水君是文艺部的部长对吧。见你一直都很辛苦。」
「是吗。我倒是觉得照顾学生会那群人比较辛苦。」
我道出肺腑之言。镜中倒映出樱井君的苦笑。
「大家都是好人。就是需要让他们多配合一点。」
才配合一点点就了事哪能行啊……尤其是会长，她大概早就超出配合的范畴了。
听说两人以前是初中同学。那个人在樱井进入石蕗就读的前一年里，究竟度过了怎样的生活？
「会长初中的时候跑过田径吧。我可以问问后来她为什么不跑了吗？」
「嗯，她倒不是因为受伤才不跑。她只是三年都在跑田径，然后才决定高中要加入学生会。就是这么回事。」
樱井把盆里的热水泼到身上。
「当然，她心里面肯定也有很多想法。阳叶姐觉得自己必须要在某个地方划条界限，那条界限就是升入高中。」
冲掉全部泡沫后，樱井君和我并肩泡在宽敞的浴缸里。
「你很在意阳叶姐吗？」
「与其说是在意——不如说是我搞不懂她为什么要做到这种地步。我知道她也很在意烧盐。」
「我以前就经常听阳叶姐提起烧盐同学。」
樱井君双手交叉做了个手指伸展。
「现在想想，阳叶姐的其中一个分界线说不定就是烧盐同学。当然这也不怪她。」
——分界点吗。
社团活动对本人来说是件大事，但总要在某个时机借此引退。大多数人可能都会因为毕业退出社团，但依然有人继续活动。
我不知道烧盐作为运动员能跑多远。但是，从周围的评价来看，她恐怕就是那种仍会继续活动下去的人……
我陷入沉思。一旁的樱井君撩起贴在额头上的刘海。
「我很感激温水。最近阳叶姐看起来蛮开心的。这让我想起了以前专心搞社团活动的事情。」
「你这么一说，我就感觉轻松一点了。我今天还担心跟大家一起过夜会不会添麻烦呢。」
樱井君露出柔和的笑容。
「别看她那样，其实她兴奋得很。阳叶姐平常都不下厨的。」
哦，原来她家的锅不是每天都被打翻啊。我松了口气。
「樱井君，听你这么一说，感觉你很在意会长啊。」
「不过是表姐弟之间的孽缘罢了。温水君也是，既然都那么说，不就代表你很担心文艺部嘛？我是不会为社员担心到这种地步的。」
「我可做不到一边干学生会的活还同时照顾三个人。」
我打趣地说道。樱井君露出饶有兴致的表情。
「那要不要交换一次试试？」
「啊？意思是说我要负责学生会的工作，樱井君就——」
「要担任文艺部的部长。我想想，其他的一年级社员应该是三个人吧。」
呣……我要当学生会干部啊。
算一下，我不仅要阻止天爱星同学失控、志喜屋学姐作出奇怪的举动，还要同时照顾会长——
想象了一会儿后，我们面面相觑，异口同声地说道：
「「还是算了吧。」」

◇

作战会议开始，内容关乎明天即将到来的真正较量。
充当会议室的日式房间大小约16平，屋内洋溢着紧张的氛围——以及刚出浴的清香。
身穿睡衣的放虎原会长将头发扎到脑后，脸颊微微泛红，沾染上一抹樱花色。
再看一眼，她还真是个美女……
一直盯着人家看不太合适。于是我压低视线，随后便看到天爱星同学仰躺在榻榻米上。
「呃……天爱星同学她怎么了？」
「嗯，看起来是泡澡泡晕了。天爱星同学，你还好吗？」
「请、请不要用名来称呼我……」
天爱星同学有气无力地回答道。
从塞进鼻子里的纸巾来看，汉方好像赢不过和会长一起洗澡的时光。
天爱星同学和樱井君都穿着睡衣，简直就是睡衣派对。早知道我也不穿运动服，穿睡衣就好了……
我感到有些后悔。这时，隔扇门不经意间被拉开了一点。
回头一看，白色的眼眸在缝隙间微微闪烁。
「我也想……一起……进去洗澡……」
睡衣姿态的志喜屋学姐悄无声息地拉开隔扇门，进入房间。
她身上裹着蕾丝睡衣，胸口大大敞开——不对，该不会是内衣吧？！
像睡袍却又有点不太一样。根据前段时间玩游戏抽卡时了解到的知识，那好像是一种名叫『情趣内衣』的内衣——
「学姐，您为什么要穿成这样！」
天爱星同学猛地跳了起来，伸出手试图遮挡志喜屋学姐的胸口。
但对方不配合。志喜屋学姐抓住绝妙时机躲闪，直接紧紧抱住天爱星同学。
「小天爱星……真大胆……」
「等、等一下，贴到脸上了！都说了贴到脸上了啦！」
呃……这种场面实在是看不得啊。毕竟没花钱。
就在我和樱井君移开视线的时候，会长拿出了投影仪。
「好，我们来复盘一下到现在为止的情况吧。弘人，能帮我关下灯吗？」
啊，复盘还要黑灯才开始啊？可是，难道会长觉得这样做好，就真的是好吗……算了，管他呢。
樱井君关灯后，白色的隔扇门上投射出我跑步的视频。
「这是你昨天跑步的样子。把起跑姿势改成站立式以后，你的加速就变得更顺畅了。跟最开始比起来，上半身也变得稳定了一些。只不过——」
会长操作手机，将视频切换成慢动作。
我在终点线前一边晃悠一边跑步的样子，实在是说不上有多帅气。
「还是该解决你最后阶段的问题。你太注重最后冲刺，导致姿势全都走样了。而且你很缺乏耐力。」
「对，所以我今天要尝试——」
「最后冲刺的时候憋气，对吧。这样做确实可以增加冲刺的稳定性，还可以稍微缩短一些时间。」
「是啊，所以到正式赛跑的时候我也想试试在最后阶段憋气。」
我情绪略显高涨。相反会长则是面露难色，陷入沉思。
「以前我在起跑时也会憋气，但那样做需要在经人指点的基础上尝试和身体进行沟通。不了解自己身体的活动方式，还要临阵磨枪，容易留下受伤的隐患。」
「呃……那到正式赛跑的时候还是不要这种方式比较好。」
好，死了这条心吧。别看我这样，其实我很怕权威的。
「没有，你今天跑的五次里面有两次憋气都赶上我了。比赛当天可是一局定胜负。建议你试一试。」
「啊，可以吗？」
放虎原会长用力地点了点头。
「但是你要等到最后5米才能憋气。管你是扭伤还是心脏骤停，都给我跑完。」
扭伤跟心脏骤停可是天壤地别。
之后的一段时间里，我一边看着视频，一边在脑海里反复进行想象训练。
我喝着樱井君倒给我的茶，用余光偷瞄了一眼旁边，只见天爱星同学貌似已经放弃挣扎。
她已经在志喜屋学姐的怀抱里变得筋疲力尽。
「我能做的都做完了。你明天拼尽全力就行。」
放虎原会长面露随和的笑容，轻轻抿一口茶。
我也喝着茶，尴尬赔笑。
「但是我到头来还是没超过会长。而且也没超过目标时间，太遗憾了。」
「哎呀，你是没注意到？我是见快要被你赶超才加速的。」
什么鬼，我压根没注意到。
「请等一下。那我……」
「嗯，你已经超过目标计时了。接下来就看烧盐君如何下手咯。」
会长将茶一饮而尽。
「好了，明天还要早起。差不多该睡了，你还要为明天比赛养精蓄锐呢。你就睡壁橱里面的被子吧。」
「好的。那我就把被子——」
瞥了眼墙上的时钟……发现时间才刚过八点。……真早啊。
我如此心想，但绝不会选择反驳。没错，我可是很害怕权威的。


◇

黑暗中浮现出陌生的天花板。
虽然八点多就已经躺进被窝，但我很快就睡着了。
……而太早睡觉的代价，就是凌晨两点多醒来。
樱井君在一旁的被窝里安静地睡着。我们两个睡在同一个房间的事情（因为天爱星同学）发生了一点小纠纷。好麻烦，我真想忘掉这件事。
纸门另一边传来叽叽喳喳的虫鸣声。
本想放任睡意摆弄自己软绵绵的身体，但如今全身疲惫带来的深度睡眠已经让我彻底睡醒。
一想到明天的比赛，我就心神不宁。
我打消了睡觉的念头，借着手机的灯光走向厕所。
往回走经过宽敞的玄关时，我想起了晚饭时会长说的话。

「我们家从来不锁大门——绝对不锁。」

语毕，她露出莫名得意的表情。樱井君也不禁苦笑。
我不懂她想表达什么。但既然她说这种话，就代表着玄关处的门应该是没锁的吧……？
稍事思考过后，我穿上鞋，缓缓打开了玄关处的门。

◇

深夜散步。第一次踏上陌生的土地，总是难免心潮澎湃。
结果，我站在了沙滩上。
丰桥市的南端面朝太平洋，是沙滩的一部分。沙滩从邻县的滨松延伸至渥美半岛的末端，特别绵长。这一带被称为表滨海岸，从放虎原家步行十五分钟即可抵达。
我走在渺无人烟的沙滩上，想起去年夏天，烧盐拉着我的手，两人一起在沙滩上奔跑的场面。这时，我看到地平线一头的夜空布满繁星的景象，不禁叹为观止。
通往海岸的下坡路十分陡峭，我曾五次想中途折返，不过幸好没有放弃……
我走向位于沙滩深处的白色艺术建筑。
那是一个长三米多的白色墙壁状构筑物，形如立在地面上的六块卖相不错的长方形面包。最特别的是墙上开了一个云形洞，看起来就像漫画气泡一样。洞里可以看到对面的样子。
走近一看，艺术建筑竟大得出乎我的意料。云形洞在略高过头的位置上，令我不由自主地抬头仰望。
被切割成云形的夜空中，星星仿佛融化般不停摇曳。
……只有我一个人欣赏这片天空，着实有点可惜。
不合常理的想法闪过脑海。也许只有寂寞才刚好适合这样的夜晚。
正当我置身于寂静的孤独之中时——

轻轻地。

一只白色的手从艺术建筑的另一边伸向洞的边缘。
「唔？！」
轻轻地，又有一只白色的手抓住边缘。
我吓得僵在原地。随后，那两只手像是筋疲力尽了一样，慢悠悠地拖回到另一边。
「太高了……够不到……」
这个有气无力的声音，肯定没错。我绕到艺术建筑的另一边，看到一名女子背靠墙壁抱着膝盖席地而坐。
波浪形的长发。黑夜中若隐若现的白皙肌肤。那就是志喜屋学姐。
「哎，您怎么在这里？」
「我……翻不过去……」
她肯定做不到这种事吧。唉，不想这个了，她怎么会在大半夜跑来这边？
我感到非常奇怪。这时，志喜屋学姐拍了拍一旁的沙地。
「别站着了……要不要过来坐坐……？」
「诶？啊，好的。」
我席地而坐，离她有大概一米的距离。随后，志喜屋学姐又拍了一次沙地。
我犹豫了几秒后，重新在她身旁坐下。
「呃，您为什么会在这里？」
「我在想……你要去……哪里。」
换句话说——她是过来追我的？
「对不起，难道是我把您吵醒了吗？」
「没关系……我……晚上不怕黑……」
志喜屋学姐讲话难得这么有说服力。随后，她缓缓抬头，仰望星空。
她像往常一样面无表情，唇瓣微张，似乎感到十分惊奇。
「好壮观……你是来看这个的……？」
「睡醒了，随便散散步，就走到了这边——」
我也跟随志喜屋学姐的视线望向夜空。
「感觉还挺赚的。」
「嗯……我也觉得……」
我们没有继续说下去，依旧坐在原地。
我不太了解星座，却置身在不同以往的星空之下。
脱离日常生活，到不知名的城市旅行——我想象了一下这些事情。
将视线不经意间投向志喜屋学姐的侧脸。只见长长的睫毛在海风中摇曳，包裹其中的眼瞳看起来跟平时不太一样。我正寻思着个中缘由，才终于发现——
她没有戴平时那对白色美瞳。
虽然周围暗得没办法让人看清，但色彩暗淡的瞳孔中依旧闪烁着随繁星摇曳的粼粼波光。
她肯定知道我在盯着她看了吧。不知何时，志喜屋学姐眼中浮现出我的样子。
「怎么了……？」
「呃，这个，我在想，您今天是不是没戴隐形眼镜。」
「睡觉要摘下来……就没戴……」
志喜屋学姐用刘海遮住眼睛。
「你这样看……弄得我好害羞……」
「啊，对不起！」
搞砸了。对女孩子的素颜目不转睛，完全就是性骚扰。
正当我低头反省时，耳畔传来低声细语。
「温水君……可以……问你个问题吗……？」
「啊，好的！什么问题都可以！」
「你为什么……要这么努力……？」
啊……？她好像不是要盘问我刚刚搞砸的事情。我该怎么回答——
「努力？您是说我跟烧盐之间赛跑的事情吗？」
志喜屋学姐点了点头。
「你……喜欢烧盐同学吗……？」
「啊？！不，不是您想的那样。」
为了消除误会，我咳嗽一声后开始解释：
「这个，异性之间确实很容易产生这种误解，但烧盐和我纯粹只是朋友，绝不会有进一步的发展。她为要不要继续社团活动这件事情已经苦恼很久了，所以我的目的是想通过比赛的形式来帮助她作出决定，而不是借机接近烧盐好让自己能跟烧盐交往——」
我暂时歇一口气。
「因为我是烧盐的朋友，也是文艺部的部长。」
「你无论对谁……都很温柔呢。」
温柔？呃，这算是在夸我吗……？
「啊，这可不敢当。」
「你以前帮我的时候……也很努力……」
志喜屋学姐说到一半又停下了。
「学姐？您怎么了？」
「我要……回去了……」
志喜屋学姐摇摇晃晃地站了起来。
「啊，我跟您一起吧。」
「没关系……我一个人能回去……」
说完，她就开始晃晃悠悠地走了起来。咦，我是不是说了什么奇怪的话？
我急忙追上去，只见志喜屋学姐呆呆地仰望着那条通往海岸的路。
没错，来时的下坡路非常陡峭。可想而知——回去的上坡路也同样陡峭。
「…………」
「呃，您走得上去吗？」
志喜屋学姐沉默片刻，突然转过头来——
「……抱抱。」
随后伸出双手。
「什么？！那个，我可不太会抱人，再说了我最多只能抱起我家妹妹，臂力已经到达极限——」
我前言不搭后语地辩解道。志喜屋学姐对我轻轻「嗯」了一声，再次伸出双手。
「我想想……用背的怎么样？」
见我拼命让步，志喜屋学姐歪着头思考半晌，到最后肯定会答应的吧。她点了点头，表现出不太满意的样子。
不期而遇的肌肉锻炼事件……肯定是能让我一觉睡到大天亮的了。

◇

3月27日星期六——上午8:00。石蕗高中运动场。
二十天的时间过去，决战时刻终于来临。
我和烧盐队的三名成员面对面站着。
不知为何，站在正中央的八奈见正挑衅地看着我。
「温水君，你是一个人来的吧。会长没跟你一起来？」
「这场比赛终究只是我跟烧盐之间的事情，正式比赛就我一个人上。烧盐，今天就堂堂正正地——」
眼看就要跟烧盐说上话，八奈见忽然插嘴道：
「哼，话说得这么认真，肯定早就跟会长卿卿我我恩恩爱爱过了吧？温水的『温』肯定早就被证实是偷跑的『偷』了吧？要是文艺部部长都这样，我们还怎么安安心心升上二年级呀——」
八奈见嘴巴说个没完。这家伙真碍事……
我正犹豫着要不要说点什么话来打击她的心灵时，小鞠使劲拉住了八奈见。
「八、八奈见，你好碍事。」
「啊，等一下嘛，小鞠酱。我还要跟温水君抗议——」
「行、行了，赶紧到起跑线就位。你应该，是发令员吧。」
「等一下、等一下嘛，小鞠酱。我知道啦。」
小鞠硬是把八奈见拉走了。小鞠，你变勇敢了啊。
我沉浸在感慨当中，又一次和烧盐面对面。
烧盐穿着田径部的运动服。她全身冒出白色的热气，似乎已经热身完毕。
「温温，你今天可不要输掉哦。」
「烧盐才是，可别后悔自己让我太多啊。」
已经到达起跑线的八奈见正挥舞着手。我和烧盐一同前往起跑线。
「想不到温温会这么认真。」
「那还用说。我可不打算让烧盐退出文艺部。」
「哦，还挺有自信嘛。」
走在一旁的烧盐用肩膀顶我。
「其实我一直在反省，自己是不是一时冲动才乱说话。但是既然都做到这份上，我可不会轻言放弃。」
烧盐又想对我多管闲事，她忽然撇开眼问道：
「温温……你昨天是不是在别的地方过夜了？」
「哈！你干嘛问这个？」
见我语无伦次，烧盐便向我投来不爽的目光。
「你今天早上坐的应该是渥美线的上行列车吧？方向跟平时正好相反呢。」
难道我从会长家来这里被她看到了？
看到归看到，但我问心无愧。我的确在半夜背过志喜屋学姐，但那种做法简直就像看护别人一样。至于背后感受到的柔软就要另当别论了。
「我没什么别的意思。这个……也没干过什么奇怪的事情。」
「嗯……」
烧盐这次稍加力度顶我的肩膀，随后加快脚步。
「我要是赢了，你就得告诉我昨天发生的事情。」
失败后要接受的惩罚突然变多了。
到达起点后，八奈见向我们展示手机屏幕。
「我将用手机软件发布起跑号令。软件里面说『On your mark』之后，你就要开始准备——嗯？接下来的『Set』是什么意思？把起跑时间定在什么时候才好呢……？」
八奈见头上冒出问号。烧盐像是看不下去了，便插嘴说道：
「八奈酱，『On your mark』的意思是『各就各位』，『Set』是『预备』，发令枪是『跑』哦。」
「就是这样。」
八奈见莫名满脸得意。
「发令枪第一次枪响时，温水君先起跑。柠檬酱等2.5秒后第二次枪响再起跑。先到终点线的一方获胜，」
八奈见用手指向终点线。小鞠在终点线拿着手机等待发令。
「好，都准备好了吧？接下来请两位都站到起跑线前。」
烧盐脚边放有短跑用的起跑器。光从这点就足以看出她有多么认真。
「好，我随时都可以。」
烧盐活动手脚。八奈见则是看着手机屏幕对烧盐说道：
「哎，柠檬酱，你真不作弊吗？只要偷偷改时间，温水君就不会发现啦。」
「八奈见同学，这种话还是不要在本人面前说比较好吧？」
唉，好险。这肯定也是场外战术的一种。她是要借助奇怪的言行举止来削减敌人的专注度，为比赛争取尽可能多一点的优势。这可是八奈见的拿手好戏。
因此，八奈见时不时从口袋里掏小鱼干出来吃，大概也是一种策略。
「嗯？温水君也要吃吗？」
……就是场外战术。我摇了摇头，随便做了做拉伸。
「我这边也没问题。随时都可以跑——」

——On your mark.

？！八奈见的手机响起外国女性纯正的英语口音。她怎么会挑这个时间点？
「咦，怎么按下去了。都有，预备！」
我和烧盐急忙摆好姿势——

——Set.

纯正的英语口音接连响起。
我弯下腰深呼吸一大口气的刹那间，发令枪枪响。
无暇思考。放空大脑踢踏地面。
我能感受到身上竟然少了很多不必要的力，加速过程非常顺利。
毫不夸张地说，这是我到目前为止最好的状态。
能行的——我刚一这么想，发令枪便发出了第二次枪响。
我跟刚开始起跑的烧盐隔着十几米的距离。目前还不可能感受到她的气息。
我顶住背后传来的压力，同时按照训练方法将身体向前倾。
跑过50米时，我确确实实感受到背后传来高压。这次可不是心理作用。
等等……这也太快了吧？她是动物吗？
踏步声确实越来越近。我全身都在冒汗。
现在领先了多少——？难道要按这个速度跑到终点？
思考期间，我跑到只剩下最后20米。
脚步声近在咫尺。甚至能听到烧盐的呼吸声。

跑最后5米再憋气——

会长的声音掠过脑海。
10米的标尺线刚一进入视野——我屏住呼吸，将最后的力量用在脚上。
我咬紧牙关，一个劲儿地向前迈步。身体变得毫无知觉。
我用余光略瞥了一眼烧盐。下一秒，她与我并肩而驰。
终点线就在眼前，但实在是过于遥远。
眼前的景象被染成白茫茫的一片——终点线瞬间从视野中掠过。
烧盐几乎同时从我身边跑过，迟来的风顿时拍打着我的身体——

……
…………谁才是赢家？
我双腿发软，不支瘫坐在地。
我带着模糊的视线环顾四周，只见烧盐正大口喘着气，探头看向小鞠的手机。
「呜哇——追得好紧。小鞠酱，让我再看一次慢放。」
烧盐将发梢绕了一圈又一圈，用嘴巴抵住氧气罐做深呼吸。
「谁……谁……谁……赢了……」
我气息凌乱到说不出话。想站起来腿却用不上劲。
烧盐看了我一眼，大惊失色。
「温温，你脸好白啊？！给，快吸点氧气！」
烧盐随手把氧气罐扔给了我。
氧气罐略过我伸出去的手——直接砸中了我的额头。
随后我的视线被染成了一片白色。

◇

昏暗的房间。似曾相识的天花板污渍——
过了好一会儿我才弄清楚自身的处境。
这里是石蕗高中的保健室。我正躺在床上，注视着天花板。
我已经记不得和烧盐比完赛之后的事情了。好像是烧盐扔过来的氧气罐给了我致命一击——
「温温，你醒了吗？」
这道声音十分关切。我下意识坐起身——
「好痛？!」
却因为浑身酸痛忍不住叫出声来。
这时，坐在床边圆椅上的烧盐把手放到我的背上。
「没事吧？你头痛不痛？」
「头没事。就是额头有点疼，还有全身肌肉都非常酸痛——」
说到一半，我重新面向烧盐。
烧盐早已换好校服。她安心地笑了笑，把手放在胸前。
「太好了。要是你被我扔出去的氧气罐砸死，我可是会很失落的。」
是吗，幸好烧盐没有因为我的死感到失落。
「呃，先不提这个了。比赛结果怎么样……？」
我战战兢兢地问道。烧盐便撅起嘴来，表示抗议：
「太不容易了。幸好有小拔老师来这边给比赛做准备。结果还是大家一起把你搬到保健室里来的。」
「啊，小拔老师也在？她在哪？」
我吓得东张西望。这时，烧盐『砰』地敲了敲我的额头。好痛。
「冷静点。老师她要暂时离开一下。」
烧盐翘起修长的双腿，投来责备的目光。
「你之后可要好好谢谢小鞠酱跟八奈酱。小鞠酱着急得把手机都给扔了，八奈酱也是手忙脚乱，还想给温温喂小鱼干吃呢。要阻止她可不是件容易事。」
我昏迷的时候好像发生了很多事。然后非常感谢你帮忙阻止八奈见。
「那她们俩跑哪去了？」
「天知道，反正跑到别的地方去了。应该是想留我们两个人单独待在一起吧？」
她又这样捉弄我。
我刚想抗议，却注意到烧盐那道认真的眼神。
「所以……到底是谁赢了？」
我记得100米最后冲刺跑过终点时，全身都不听使唤。
烧盐无奈地托着下巴。
「说真的，亏我还跑得那么随便，还以为不战而胜了呢。」
烧盐装出不高兴的表情，小声嘟囔道。
「回家部——我是进不去了。」
「你意思是……」
烧盐摘下不高兴的面具，淘气地笑了笑。
「温温，你可要负起责任来哦。」
于是，烧盐决定继续参加田径部和文艺部的社团活动。她会比以往更加全力以赴。
虽然这确实是我希望看到的结果，但烧盐要承担的后果绝对不轻。
因此，我问出那个只有在获胜后才能提出的问题：
「要是我输掉了比赛……你就打算退出社团。你这样做是认真的？」
「我是认真的。」
烧盐给出轻描淡写的回答后，心不在焉地看向远方。
「退出社团之后，我想当电视剧或者漫画里面的那种女高中生。比如说下课跟朋友一起出去玩，在家庭餐厅里聊恋爱八卦，或者是好好备考什么的——」
她闭上双眼，自言自语地呢喃道。
「……就算不马上去找，我也早晚会遇到喜欢的人。」
于是，风平浪静般的沉默来临。
烧盐已经作出其他选择。在这个世界里——她可能不会再因为时间，而是会因为考试成绩或喜或忧，可能也会跟朋友热烈讨论有关心上人的事情。
然后鼓起勇气和我不认识的那个他牵起手来。
这种青春好比电视剧一样，极其普通，又极其特别。
烧盐缓缓睁开眼睛。
「而且，要是退社的话，我就拿不到大学的推荐资格。所以我必须得去上补习班。就去小千早跟光希上的地方吧。」
……她为什么要干这种事？这家伙可能真的有点M的倾向吧。
「他们两个可是情侣啊。烧盐，你插到他们中间难道不尴尬吗？」
「说的没错。所以我才需要温温呀。」
「啊，我也要去补习班？」
烧盐无奈地耸耸肩。
「我要是赢了的话你就肯定得去啊。毕竟都在回家部。」
「原来回家部还有这种规矩……」
回家部听起来是个很轻松的名字，但实际上还是很严格的。
「只要我不是一个人，就不算夹在他们两个中间。跟温温一组还是挺像回事的吧？」
「就算我们在场，他们两个也不会在乎的。一下子就进入二人世界了。」
烧盐笑了笑，露出洁白的牙齿。
「既然这样，我就不停跟他们发牢骚。」
「需要我听吗？」
「我也会听温水君发牢骚的。」
她干嘛一定要拉着我去跟那两个人上同一个补习班啊？
四个同行，其中两人总是在打情骂俏。
我就应该和烧盐组成受害者之会，在回家路上互倒苦水——
「……感觉这样也挺有意思的。」
青春就是这样，极其普通。
听到我不经意间说漏嘴的话，烧盐两眼放光，朝我探出身子。
「对吧？四个人一起去，可是要被小千早她们秀恩爱的。」
「哇，那可真是难受。」
「到时候肯定会有一肚子苦水的。课都不用上了。」
「好好听课啊。」
我们互相看着对方的脸，笑了。
那种日子或许真的存在，但就是没来。
「烧盐，你是想过上普普通通的青春，或者谈个恋爱什么的吧。你跟我在一块可找不到男朋友哦。」
「嗯，该怎么说呢。我又不是马上就要找男朋友。」
烧盐说话时字斟句酌，视线游离。
「光希在我眼里非常特别。这一点到现在都不会变。所以，只要我还没找到比起光希更值得我喜欢的人——男朋友对我来说无所谓的。」
「话是这么说，但你跟我待在一起也不是个办法啊。」
「不过……高中生活还有两年呢。」
烧盐忽然从椅子上起身，坐在床边。
床发出巨大的摩擦声，咯吱作响，止汗剂和香水的淡淡香味扑鼻而来。
烧盐用手指轻轻拨弄着垂到耳边的头发，说道：

「再过个两年，我头发应该……能长长的吧。」

——她垂下眼眸，看起来有些不好意思。
烧盐每次呼吸，胸前的蝴蝶结就会跟着晃动，床也发出咯吱咯吱的声音——
「？田径部的部长就是马尾发吧，其实留长一点也挺好的。」
我随口说的一句话，就让烧盐的动作停了下来。
烧盐愣住了好一会儿，才深深呼出一口气。
「烧盐？」
「温温……你就是这种地方不行啦。」
烧盐下床后，十指交叉伸了伸懒腰。
「什么意思——」
「我意思是说，在未来，我说不定会好好备考，然后早晚交到男朋友。」
烧盐迈着轻快的步伐走到窗边，用力拉开了窗帘。
「说好了啊。田径部就不提了，文艺部我也不会退出的。」
上午清澈的阳光照到烧盐的侧脸上，闪出五彩斑斓的光芒。
她回头看了我一眼，面带如孩童般开朗的笑容，说道：
「所以——我以后就不跑短跑了，改跑中距离。」
「可是你……」
我刚一开口，烧盐便摇了摇头。
「我之前一直考虑别人的想法，没有任何进步。但是现在我要拼尽全力做我自己。我要做好自己，不断取胜，让所有人都无话可说。就算有，我也会拿成绩打他们的脸。」
烧盐依旧面带笑容，果断地说道。
「我不需要、也不想要社团活动以外的任何青春。」
这既不是自暴自弃，也不是突然翻脸。
烧盐深褐色的眼眸中，那道困惑不解、代表着不安的目光已经彻底消失。
「那你是要把全国大赛正式当成目标，对吧。」
「不是啦。我又没说把全国大赛当成目标。」
烧盐嗤之以鼻。
「啊，那你是什么意思……」
「我要拿下全国大赛。我一定能行。」
拿下的意思是说，她要争取在全国大赛上拿第一？全国第一？
她的计划过于不切实际，令我目瞪口呆。烧盐手指直勾勾地指向我。

「所以，温温你可要好好看着我呀。」

◇

文艺部活动报告 ～特别号 八奈见杏菜《就决定是你了》

我一如既往站在常去的便利店门前。
但是里面进不去。因为店家已经撤下招牌，窗户上还贴有一些贴纸。
我正凝望着这座建筑物时，有人向我搭话道：
「咦，A子同学。这家便利店倒闭了？」
××君稀里糊涂地登场了。哎呀，他还什么都不知道。
我在昨天傍晚时分，看见有人把新货架搬进这座建筑。
也就是说，装修完成后，便利店就会重新开张。
我应付他的招呼，从包里拿出三种炸鸡。
××君惊得瞪大双眼。他应该不会明白的吧。
路边的大招牌也被撤了下来。只要装修完成，其他连锁店大概率都会入驻。
所以我才会早起到三家连锁店买无骨鸡肉吃。
我想在吃完之后货比三家，再预测一下哪家店会在下次开业时入驻。
事不宜迟，先来吃第一家的。
一口咬下去，调味料的香气顿时在嘴里扩散开来。而味道也是毫不逊色，香气渗入鼻腔，鸡肉的香味遍布口中。好，就决定是这个了。
决定归决定，但为了公平起见，第二家的也要审查。
食物刚刚进嘴，就带来酥脆的口感。充足的肉汁喝起来更是令人激情澎湃，就是这个。就决定是这个了。
决定是决定了，不过第三家的再不吃可就要凉了。
这家的鸡肉虽然口感上的确酥脆，并非徒有其表，但鸡皮表面光滑，好吃得舌尖都在舞动。
我对这种每咬一口就会发生变化的口感和香味非常着迷。这个也要，就决定是你了。
……好吧，一不小心全都决定完了。
没办法，只能开始第二次审查了。我刚想开始，却发现××君一直盯着我看。
难道××君也想吃？想不到他居然是个贪吃鬼。
念在他经常给我东西吃的份上，我还是偶尔对他好一些吧。
『你可以吃一口。』我说。××君却摇了摇头。
「我不喜欢别人吃一半的东西。不用了。」
他怎么这样？真是个没礼貌的男人。
我感到非常不爽，就把三只炸鸡叠起来咬了下去。
我正享用着国王的山珍海味时，××君还在看我。
「A子同学，要是这里关门了，你打算去哪里吃早饭？」
我的回答是会在家吃。
毕竟我是为了跟○○君一起去上学才经过这里。既然他已经和J子交往，我来这里也就没什么意义了。
不过，一看到××君心有不安，我就感觉非常开心。
我没有理他，把剩下的炸鸡放进了嘴里。
就让他不安下去吧。等到新店开张之后，他就会明白这一切了。

◇

比赛结束后的第二天，是三月的最后一个星期天。
我一个人站在石蕗高中的南门前，翘望着流动的云彩。
风已入春。
冬天的余香早已荡然无存，季节正不可避免地流转。
我不顾身体的酸痛来到这里，只为干一件事。
我要在玉木学长和月之木学姐两人离开丰桥之前，再见他们一面。
「哦，温水君，你来得真早。」
八奈见说着话站到我旁边。她手持小小的长条状海带，正咔嚓咔嚓地啃咬着。大概是进入了不知第几次的减肥周期，才吃这种吮吸型海带——
「那是用来做高汤的海带吧？会伤到牙齿的。」
「这可是炸鸡。」
啊？我又看了一眼，八奈见咬的肯定就是海带。
「呃，你是不是半夜听见隔壁有人讲你坏话啊？没事吧？」
「听不到啦。温水君，人在自以为是的时候，甚至会被不烫的勺子烫伤。只要你肯信，那么海带可以是炸鸡，也可以是牛肉干。」
按她的道理来说，自以为是的力量应该也会导致吃海带之后变胖吧。
八奈见咬着海带，不爽地瞪向我。
「……你昨天在保健室跟柠檬酱聊了什么？」
「我昨天在电话里不是说过了吗？我说她要改跑中距离，正式追求更高的目标。」
「温水君，这话我早听过了。我想听的可不是这个。」
看来她不想听这个。
八奈见用门牙咔嚓一声咬断海带。
「是柠檬酱请我给你们两个人单独谈的机会，结果你就告诉我这些，认真的？」
「其他都只是我们俩正常闲聊而已。没什么好提的。」
「你既然觉得没什么就说吧。温水君，我早说过你不准偷跑了吧？」
……八奈见这次怎么这么难缠。
我随意敷衍八奈见的说辞，回想起保健室里的烧盐。
她跟平常不太一样。但那也属于她的一部分。
那一天，我只不过是接触了烧盐的一小部分而已。
我若是把手再伸得远一些，前方能看见什么？
我根本就不了解这个名为烧盐柠檬的少女——
「哎……我知道你心里肯定有鬼。」
我陷入沉思。八奈见带着饱含蔑视的眼神看向我的脸。
「都说了什么事都没有。烧盐今天应该也要来吧。她还没来吗。」
「你这种态度很明显就是心里有鬼吧？！」
我没有理会这名难伺候的女生。这时，一个身材娇小的石蕗学生从校舍走过来。是小鞠。
「你、你们，在，吵什么。」
「小鞠酱，你听我说！温水君，昨天肯定是在外面有鬼！」
看到八奈见纠缠不休，小鞠用鼻子哼哼两声。
「放、放心吧。温、温水，可没出息，了。」
「……说的也是啊。毕竟温水君人就这样。」
八奈见一下子恍然大悟。可是我想不明白。
「小鞠，你看见烧盐了吗？」
为了调整现场气氛，我便向小鞠问道。小鞠点了点头。
「烧、烧盐在，装订社刊。做完，就来。」
「原来柠檬酱会写原稿啊！」
八奈见双手合十，像是松了口气。
没错，烧盐决定要在那本送给学长学姐的社刊上发表自己的文章。我一直都在等她写完原稿。
我本来还挺担心的，不过她算是勉勉强强赶上了吧……。
「哎，学长学姐他们来了！」
八奈见挥起手来。
顺着她的视线看去，只见一辆小型货车从马路开进来，停在我们面前。
「辛苦大家来给我们送行了！」
月之木学姐精神抖擞地说道，从驾驶位上下车。
她穿着带领的纯色衬衫和直筒牛仔裤。脖子上挂着一条毛巾。
「古都，你要好好谢谢他们。谢谢你们特地来这边见面。」
玉木学长从副驾驶上下车，在月之木学姐身后无奈地耸了耸肩。这应该就是所谓的后方男友嘴脸吧。不过学长就是她男朋友。（校注：「後方彼氏面」，偶像宅圈用语，原指一些在演唱会现场后方的位置默默观看偶像表演，心中充满崇拜及爱慕之情，自以为是偶像的男朋友的偶像宅，现在多用于不直接表露仰慕之情，而是在心底里默默支持的意思。）
我斜眼看着月之木学姐与小鞠和八奈见相拥在一起，玉木学长和她们轻轻击掌。
「温水，我听说了。你好像赢了烧盐同学啊。」
「多亏她让我。我是靠情面跑赢的。」
玉木学长观察了一下女生团体的情况后，把脸凑到我这边。
「不过我还不知道你们两个人之间发生过什么就是了——」
「什么都没发生哦？」
「只要你们能接受就好。我就不主动问咯？」
「都说了我们之间什么都没发生。」
……接受？我不知道烧盐跟我比赛之后获得了什么。
既然处在非赢即输的世界，就难免会伤害某人、夺走某人。
那个人，也可能是自己重要的人。
尽管如此，她依然选择继续前进。
「温水，就拜托你照顾大家了。」
说罢，玉木学长拍了拍我的背。他拍打的方式和烧盐不一样，只有声音，而且一点都不疼。
「学长才是，希望您尽量不要让女朋友失控了。」
「这我可没把握啊。」
我们相视一笑。
以后肯定能再见到学长学姐的。
然而，我们在同一所高中上学的时光已经结束，今后见面也只能是人类之间的再会了。
再次构筑一段不同以往的关系，的确是个令人不安的事情，但也让人有些期待。
「对了，烧盐同学还没来吗？」
「呃，她有点事，要来晚一点……」
环顾四周，可以看到校舍对面的麻雀刚刚起飞。
就在这时，附近又有几只麻雀起飞，校舍暗处随即闪现出烧盐的身影。
烧盐一眨眼就跑了过来，拿出一本用订书机装订好的册子。
「各位久等了！这本社刊，是专门给学长学姐做的！」
她额头冒出的汗闪闪发光，笑容比起这道光更加灿烂。
「这是特地给我们做的？为了我们才做？」
月之木学姐感到难以置信，小心翼翼地接过社团杂志。
「玉木学长也请看吧！」
「谢谢。哇，好高兴。」
月之木学姐刚要翻开社团杂志，却摘下眼镜擦了擦眼角。
「哎呀，真是的，本来都已经忍住不哭了。结果到最后关头还是中招了。」
月之木学姐眼眶湿润地看向目录，脸上的表情随即消失不见。
「…………小鞠酱，你该不会又写了太宰的逆推文吧？」
「诶、诶嘿嘿……一不小心就写了。」
小鞠腼腆一笑。月之木学姐则是贼兮兮地笑了，看起来非常邪恶。
「小鞠酱。下次见面，我们再好——好谈谈这部小说。」
「乐、乐意奉陪。」
小鞠同样不服输地露出邪恶的神情。
月之木学姐看了一眼手表，再次面向我这边。
「那么温水部长，文艺部就拜托你了。我要开始在新天地里每天为留级的事情担惊受怕了。」
「先不谈留级的事情，新生活还是很让人期待的。」
听完我随口一说的话，月之木学姐露出些许为难的表情。
「老实说，我比你更担心一些。我当时决定要离开丰桥，还是秋天的事情。」
「啊，是这样吗？」
「是啊，别看我这样，其实我很热爱自己的故乡。我一直都生活在这里，平常进出活动室的时候，老是有人告诉我『那家伙又来了』。现在想想这些事情，还是蛮不错的——」
月之木学姐慢慢地来回看着我们的脸。
「看到大家之后，我也打算为自己的目标努努力了。作为学姐，我可不能让自己太丢脸啊。」
月之木学姐试图打趣地一笑了之，随后面带严肃地低下了头。
玉木学姐把手放在了她的肩上。
「古都，差不多该出发了。大家可是拜托你好好欣赏这本社刊呢。」
「是啊，时间不多了。谢谢你们。等搬完家之后我再细细品读。」
月之木学姐抬起头，笑容看起来像是要吃人似的，一如既往。
学姐挥了挥手，刚要坐进小型货车，随后转过头来严厉地用手指向我们。
「你们都听着，毕业可是一转眼就到了！随心所欲做自己想做的事吧，免得到了将来才后悔！」
目送着匆匆离去的小型货车，我们一言不发地站在原地。
两人在这里待了不到十分钟。
但是总感觉很多事情到今天都彻彻底底地结束了。
「我先去跑个几圈吧。八奈酱，你要不要一起来？」
烧盐突如其来的话打破了沉默。
咬着第二条海带的八奈见瞪大了眼睛。
「为什么是我？！」
「吃海带就是要减肥吧？跑步最能减肥啦。」
「我跑不了步。我最近，膝盖有点疼。」
八奈见终于对膝盖下手了。
我悄悄远离吵吵闹闹的两人，随后发现小鞠早就快我一步跑去避难了。
我不动声色地走过去，悄悄递给她一个小纸包。
「干、干嘛……？」
「小鞠，明天是你生日吧。我过生日的时候也收到过你的。」
「呜啊？！那、那个……」
小鞠大惊失色。我把纸包塞给她后移开视线，掩饰自己的尴尬。
「只是个钥匙扣而已。不要打开小瓶子，里面装有星砂。」
「谢、谢谢……」
小鞠扭扭捏捏地小声嘟囔，然后就一动也不动了。
我搞不太懂。不过她应该——很高兴吧。
我感到有些不好意思，正要离开，小鞠便用手指拉住我上衣的下摆。
「怎么了……？」
「那、那个，我生气，了。」
我就知道，在小鞠生日那天送自己跟烧盐约会时买回来的土特产不好。
我一个人反省着自己送的礼物，这时依旧低着头的小鞠又往指尖使了点力气。
「随、随随便便就答应跟别人搞这种奇怪的比赛，还说什么输了就要退社。」
哦，她是说这个啊。
「不过，还好我赢了——啊，好的。非常抱歉。」
偏偏是这次免不了挨骂的份。
我诚恳道歉后，小鞠像是闹脾气似的喃喃自语。
「你这次，出、出轨，下不为例啊。」
我觉得这次应该算是未遂。毕竟我又没真的加入回家部。
话虽如此，但是在这种时候最好保持沉默。我被人捏住上衣，一声不吭，随后便注意到有人正带着冷冰冰的视线盯着我们。
「你们两个，偷偷摸摸的干什么呢。出轨是什么意思？」
「我们只是在聊文艺部而已。小鞠，你说是吧？」
我果断把接力棒交给小鞠。
这样一来，只要她像往常一样对我破口大骂，就没人会随便瞎猜——
「这、这件事，不适合跟别人，讲……」
忸忸怩怩。不知为何，小鞠竟腼腆地拿手指转来转去。
哎，她态度干嘛这么做作啊？
八奈见闻之色变。见状，身后的烧盐紧接话头。
「温温出轨？还是跟我？原来昨天那件事情算出轨啊！」
「啊？烧盐，你瞎说什么呢？！」
听完烧盐的胡言乱语，八奈见的脸色变得更加奇怪了。
「我就知道你在保健室里面有鬼！温水君你这是偷跑！」
「都说了什么都没发生啦！烧盐，我们之间什么都没发生，对吧？」
我刚说完话——就立刻意识到自己失败了。
隔着八奈见的肩膀看去，竟发现烧盐脸上浮现出恶作剧般的表情。
「哎呀，我也觉得这件事不适合跟别人讲。就当作是两人之间专属的秘密吧？」
烧盐得意地笑着说道。
听完这句话，小鞠用力握住脸上衣的下摆。
「……去、去死。」
这帮人跟我什么仇什么怨啊。
八奈见用吃剩的海带往我脸上戳。
「温水君，坦白可要趁现在哟？」
「赶、赶紧说完，赶紧死。」
「温温，你放心吧，我绝对保守秘密。」
三个难对付的女生将我团团包围，我便不由自主地仰望天空。
棉花般的云朵正悠闲自在地俯视着地面的喧闹。
我望着飘浮的云朵，悄悄叹了口气。
……从今往后，我是不是要一个人照顾这帮家伙了啊？

早知道还不如输掉比赛呢。




文艺部活动报告 ～特别号 烧盐柠檬《哒哒哒哒》


哒哒哒哒
我跑得很快
跟朋友还有爸爸比起来，我是跑得最快的那一个

回头看去，妈妈总是面带笑容
看到妈妈开心，我也开心，于是我越跑越快

哒哒哒哒
为了能看到大家更多的笑容，我和大家在街上一起奔跑
虽然有很多人跑得很快，但还是我跑得最快
回头看去，大家都面带笑容；看到大家开心，我也开心，所以我要更加努力奔跑

哒哒哒哒
为了能看到大家更多的笑容，我在大街上奔跑
但是大街上有很多人比我跑得更快

我不想输，于是一个劲地奔跑；大家却一个劲地超过我
就算付出努力、付出再多的努力，大家还是一个劲地超过我

我已经怕得不敢回头了

要是大家不笑了该怎么办
一想到这，我就怕得双腿发软，泪水一滴一滴地流了下来

我躲在树下哭泣的时候，乌龟先生向我发起了挑战，要求跟我比一场
乌龟先生明明跑得比我还慢，却依然向我发起挑战
它输掉无数次比赛，却还是继续挑战，于是我问它：『你难道不怕输吗？』

它说：『我当然怕，但是只要你一直哭，我就会一直跑下去。』

好几次和乌龟先生一起奔跑时，眼泪都干透了
回过神来，我发现自己又能一个人跑起来了

我不再向后看
我不是因为害怕才不看，不用看我也明白
大家会一直在背后为我撑腰

所以我要继续奔跑，一往无前
哒哒哒哒




尾声 石蕗高中二年级


四月的第一个工作日。短暂的春假步入尾声。
我穿过石蕗高中西校舍的走廊，前往活动室。
今天要商量跟迎新有关的事情。
首先要为新学期刚开始就马上进行的社团活动介绍作准备。每个社团都要在体育馆里当着一群一年级学生的面上台宣讲，换成是我和小鞠的话，肯定会出事。
余下两人都是校内高阶层人士。烧盐回归田径部，好像正式改跑中距离了。
她甚至放话说要拿下全国大赛。恐怕以后都没有空到文艺部露面。她在这种状态下以社员身份宣讲的做法，不见得有多诚恳。
我胡思乱想，想着想着就到活动室了。我重新打起精神，打开了门——
「八奈，你干嘛喝我的蛋白粉？！」
「喝了能变瘦呀？巧克力味可好喝了。」
「喝了也不会瘦的啊！」
……烧盐这家伙还真在。
搞不太懂。她正跟八奈见互相争夺一罐蛋白粉。
「呃，你们两个在干嘛？」
两人注意到我，一下子把脸转了过来。
「八奈酱喝了我的蛋白粉！温温，你说句话呀。」
「烧盐，不要在活动室里放吃的东西。八奈见同学会全部吃光的。」
在活动室角落看书的小鞠微微点头。
「等等，你们是不是把我当成什么活动室里面的妖怪了？我是不会全部吃掉的，不会的。」
她本来就不该全部吃掉。
「再说了，田径部应该都有活动室吧。蛋白粉放在那边不就好了？」
这时烧盐站起身，把椅子都推翻了。
「告诉你哦，温温！田径部里的每个人都好过分！」
啊，怎么了怎么了？难道还是因为偷懒被欺负了？
我心里捏了一把汗。烧盐则是面向我撅起嘴开始告状。
「田径部有一条规矩，就是只要放着无名氏的蛋白粉，大家都可以随便喝。我才刚买回来的，就被人喝到只剩一半了！」
「你给它写上名字，放到柜子里面不就完了……？」
听完我的大道理，烧盐抱起胳膊，面露一丝为难。
「问题不在这里。蛋白质这东西，就应该更加自由、更加随心所欲地顺应身体需求来摄取——」
「哦，还有香草味的啊。干吃粉末倒也不赖。」
「粉末不可以干吃！」
八奈见，真是太自由、太随性了……
估摸着粉末风波终于平息之后，我来回看着眼前的三个人。
「呃，要不还是先赶紧讨论一下迎新的事情吧。我想谈谈有关社团活动介绍的想法。」
八奈见将粉末抹到嘴角，两眼一眨一眨的。
「是不是要干些奇怪的事情？」
「嗯，我确实有个想法。呃，好像是在这里……」
我从包中拿出一个纸袋，递给八奈见。
「这是什么？」
「八奈见同学，可不可以先把它戴上？」
「为什么？」
还真问啊。不过我早料到她会这样。
我把一包事先准备好的鸡肉沙拉放到八奈见的面前。
八奈见点点头，把鸡肉放进口袋里，头戴纸袋。想不到还挺合适。
「所以……这样搞是什么意思。」
「我想让八奈见同学戴这个给新生介绍社团。大家觉得怎么样？」
小鞠和烧盐凝视着纸袋。
「系、系上蝴蝶结，怎、怎么样？」
「寄语风格的留言怎么样？」
「都挺好的。两边都采用吧。」
「等等，为什么我一定要戴着纸袋出去？！难道我要被禁播了？！」
「一般来说，只有阴角才想加入文艺部吧。所以八奈见同学要是出场的话——」
「露面？」
说实话这家伙可是会得意忘形的……我清了清嗓子，稍作停顿。
「哎，八奈见同学，你不是文艺部的秘密武器嘛？挡脸反而更加吸引别人的兴趣吧。」
「我绝对不要靠近那种社团……」
「想加入文艺部的人都这样。你要是愿意的话，迎新期间能不能一直戴着？」
「戴你个头啦！」
说服失败了。没办法，事到如今身为部长的我只好拿起纸袋——。
「不过，想不到戴起来也没有那么不舒服。啊哈哈，什么也看不见。」
怎么烧盐就戴上了？
哎，等一下，只要烧盐用纸袋隐藏真实身份，应该就不算是对田径部忘恩负义了。
「那烧盐，你能不能戴那玩意出场？只要让八奈见同学在舞台两侧敲响板就——」
「等一下……我也要戴。」
啊，为什么？八奈见摘下烧盐的纸袋后，套在小鞠头上。
「呜啊？！」
「太麻烦了，干脆大家都戴上纸袋出场吧。嗯，就这么办。」
那样也太奇怪了吧。虽然我没资格说别人就是。
听完八奈见的笨蛋发言，另一个笨女孩鼓掌表示同意。
「好有意思呀！那就决定明年搞面具文艺部吧！」
「面、面具文艺部，是什么——呜哇！」
小鞠站起来直接套上纸袋，一不小心就绊倒在了地上。
还是老样子，她只有在发出尖叫的时候才那么可爱。我如此心想的同时，反而冷静下来，坐在椅子上。

——从四月开始，文艺部将开始社团活动，社员只有二年级学生。
文艺部是从学长学姐手中交接过来的。
本来还有点担心活动能不能顺利开展，不过到现在为止问题算是都解决了。
今后，我们肯定会靠自己的方式想方设法解决各种问题。
但愿下一届能接替我们的工作——
突然，一股黑暗挡住了视线。

「温水君，还蛮合适你的呀。」
「是啊。温温，戴得真合适。」
「你、你就戴一辈子吧。」

……原来如此。套上纸袋感觉还挺安心的。
文艺部的女生们纷纷在周围开始拍照。我听着她们的声音，悄悄叹了口气。

即将开始的二年级校园生活，感觉——要比以往更加累人。